# 证书

要支持加密连接，需要给Prosody提供标准PEM格式的证书和密钥文件。

如果运行了其他加密服务，例如HTTPS网站或邮件服务器，那么可能已经有了证书和密钥文件，可以简单地指示Prosody使用这些证书和密钥文件。否则，需要获取证书和密钥文件。

> 提示：
> 
> Prosody提供了一个工具，用于执行基本的合理检查。要检查证书配置是否正确，只需要运行：
> ```bash
> prosodyctl check certs
> ```

## 哪个域名

如果服务使用[SRV记录](https://prosody.im/doc/dns#srv_records)，把XMPP服务委托给二级域名（例如：`xmpp.example.com`），这时可能会混淆应该为哪个域名获取证书。

答案很简单，证书只需要匹配`VirtualHost`和`Component`的定义（例如：`example.com`和`conference.example.com`），因为这些是需要认证的服务。使用`prosodyctl cert`命令（查看下面的内容）时，总是包含正确的条目。

## 获取证书

如果当前没有证书，存在以下几种选择：
+ 使用认可的证书机构（推荐）：
  + `Let's Encrypt`：免费自动的证书机构
  + 其他证书机构
+ 创建自签名证书

### 使用Let's Encrypt

我们提供了一个专门的页面：[让Prosody使用Let's Encrypt](https://prosody.im/doc/letsencrypt)。

### 使用其他证书机构

所有认可的证书机构都可以提供证书，通常这些证书机构是收费的，证书在某段时间内（通常为1年）有效。

> 注意：
> 
> StartSSL（StartCom）曾经在XMPP社区很流行，其证书已[不再推荐](https://en.wikipedia.org/wiki/StartCom#Controversies)使用。想要免费的替代物，可以考虑使用`Let's Encrypt`。

CA通常会要求你向它们发送证书签名请求（CSR）。Prosody可以根据配置中的任何主机为你生成一个CSR，只需要运行：

```bash
prosodyctl cert request example.com
```

CA给你提供新的证书之后，请继续安装证书。

### 创建自签名证书

除了使用证书机构，还可以创建自签名证书。自签名证书的创建快速又简单，但是自签名证书会导致客户端显式安全警告，并且，有些客户端或服务器还可能会完全拒绝连接你的服务器。

Prosody可以很容易地根据配置文件中的主机生成自签名证书，只需要运行：

```bash
prosodyctl cert generate example.com
```

输入openssl要求输入的信息，这些信息会被编码在证书中，输入什么并不太重要，**除非**openssl要求输入`Common Name (eg, YOUR name)`时，**必须**输入Prosody服务器的域名（也就是Prosody配置文件中`VirtualHost`定义的内容）。

如果没有在配置文件中修改证书路径，运行`prosodyctl reload`之后，可以立即使用生成的证书。

在早期的Prosody版本中，需要把生成的`.key`和`.crt`文件复制到适当的位置（例如：`/etc/prosody/certs`），并设置适当的权限。

## 安装证书

Prosody需要证书和密钥文件，建议把这些文件复制到配置目录的`certs`子目录中。

例如，如果配置文件是`/etc/prosody/prosody.cfg.lua`：
+ 证书：`/etc/prosody/certs/example.com.crt`
+ 密钥：`/etc/prosody/certs/example.com.key`

这些文件会被自动定位。

如果证书和密钥不在默认位置中，可以设置`certificate`选项：

```lua
VirtualHost "example.com"
  -- 覆盖自动定位（/path/to/cert.key必须存在）
  certificate = "/path/to/cert.crt"
```

### 手动定位

如果需要覆盖自动定位，需要在`VirtualHost`下提供以下配置：

```lua
VirtualHost "example.com"
  ssl = {
    certificate = "/etc/prosody/certs/example.com.crt";
    key = "/etc/prosody/certs/example.com.key";
  }
```

要使用新的证书和密钥，需要重新加载Prosody（例如：`prosodyctl reload`）。

> 注意：
> 
> 如果从证书机构获取证书，许多证书机构会要求你在提交自己的证书时包含`intermediate`证书。只需要把`intermediate`证书添加到证书文件的末尾。更多信息请查看证书链。如果证书来自`Let's Encrypt`，那么`fullchain.pem`中已经包含`intermediate`证书。

### 自动导入证书

`prosodyctl`可以在一个命令中导入并激活证书：

```bash
prosodyctl --root cert import HOSTNAME /path/to/certificates
```

首先，证书及其密钥会被复制到`/etc/prosody/certs`（使用`certificates`选项可以进行修改），然后，它会通知Prosody重新加载证书和密钥。`--root`让`prosodyctl`可以写入`prosody`用户可能无法写入的路径，就像常见的`/etc/prosody`。可以提供多个主机名和路径，只需在提供路径之前提供主机名。

这个命令可以放在`cron`中，也可以作为回调传递给自动的证书更新程序，例如`certbot`或其他**Let's Encrypt**客户端。使用Prosody和`Let's Encrypt`的更多相关信息，请查看[Let's Encrypt](https://prosody.im/doc/letsencrypt)页面。

## 配置

### 证书链

许多证书机构都提供了`intermediate`证书，除自己的证书之外，服务器还必须把`intermediate`证书提供给客户端，这样客户端才能成功地验证证书。

**Let's Encrypt**的`certbot`（以前官方的）客户端在`fullchain.pem`文件中包含了证书和`intermediate`证书，因此应该在Prosody的`certificate`配置中使用`fullchain.pem`。

```lua
ssl = {
  certificate = "/etc/letsencrypt/live/example.com/fullchain.pem"; -- 注意：默认只有root可以读取
  key = "/etc/letsencrypt/live/example.com/privkey.pem";
}
```

CA应该会告诉你是否需要`intermediate`证书，并且会把`intermediate`证书发送给你，或者告诉你在哪里下载`intermediate`证书。一旦有了`intermediate`证书，只需要把`intermediate`证书添加到现有证书文件的末尾。顺序非常重要，自己的证书**必须**在最上面。

在命令行中，把`intermediate`（ICA）证书追加到自己的证书后面非常简单：

```bash
cat /path/to/ica.crt >> /path/to/prosody.crt
```

如果把它们弄反了，那么在连接客户端时可能会看到以下错误：

```bash
info  Client disconnected: no shared cipher
```

> 注意：
> 
> 这个错误也可能由其他原因产生，例如，如果密钥文件与证书不匹配，或者证书/密钥文件的格式不正确（证书/密钥文件必须时标准的[PEM格式](https://geeklah.com/working_with_pem_files.html)）。

### 指定受信证书存储

大多数系统都有一个地方用于存储来自受信CA的所有证书。默认情况下，Prosody使用操作系统的受信证书存储（在Linux上通常为`/etc/ssl/certs`），但是可以使用`capath`选项来指定不同的路径：

```lua
ssl = {
  -- （其他SSL选项） --

  capath = "/usr/mycertstore";
}
```

### 密码短语

有些SSL密钥使用了密码短语进行包含。如果密钥文件是这种情况，那么可以在Prosody的`ssl`配置中指定`password`字段。例如：

```lua
  ssl = {
    key = "/path/to/key.key";
    certificate = "/path/to/certificate.crt";
    password = "youllneverguess";
  }
```

但是请注意，如果不小心在配置文件中包含了纯文本密码，那么可能会泄露密钥，而密码短语是唯一的安全措施。对不受信用户，总是检查Prosody配置文件和密钥的权限是比较安全的做法。

如果要完全删除密钥中的密码短语，可以运行：

```bash
cp server.key server.key.orig
openssl rsa -in server.key.orig -out server.key
```

再次强调，一定要检查权限。

### 权限

运行Prosody的用户必须可以读取Prosody的证书和密钥。出于安全原因，请确保其他用户（除了root）都不能读取密钥文件。

这些示例假设`prosody`用户（大多数安装包的默认值）运行了Prosody。

```bash
sudo chmod 640 /path/to/certificate.key
sudo chown root:prosody /path/to/certificate.key
```

`prosody`还应该可以读取密钥文件的父目录。

测试是否只有`prosody`可以读取密钥文件：

```bash
sudo -u prosody cat /path/to/certificate.key ## 应该会成功
sudo -u nobody cat /path/to/certificate.key  ## 应该会失败
```

### 自动定位

Prosody会自动为每个主机搜索证书和密钥，除非在配置文件中手动指定了证书和密钥的路径。

默认情况下，Prosody搜索的目录为与配置文件位置相同的`certs`子目录。可以使用全局的`certificates`选项来覆盖这个目录：

```lua
  -- 只用于全局选项（在VirtualHost或Component下无效）
  certificates = "/etc/prosody/certs"
```

在这个目录中，Prosody将会搜索以下位置：

| **证书文件**                   | **密钥文件**                 |
|----------------------------|--------------------------|
| `HOSTNAME.crt`             | `HOSTNAME.key`           |
| `HOSTNAME/fullchain.pem`   | `HOSTNAME/privkey.pem`   |

## 服务证书

某些Prosody服务，例如`legacy_ssl`和`https`，使用单个证书。这些服务器也支持自动的证书发现。使用相同的搜索列表，但是使用`SERVICE`名称，而不是主机名。例如：`https.crt`和`https.key`。

或者，在配置文件的全局部分使用相应的选项可以手动覆盖搜索位置：

```lua
  https_certificate = "/path/to/cert.crt"
```

如果服务运行在多个端口上，可以在每个端口上提供不同的证书：

```lua
  https_certificate = {
    [5281] = "/path/to/cert.crt";
    [6281] = "/path/to/different.crt";
  }
```

路径相对于配置文件。
