# Jabber/XMPP中的DNS配置

XMPP是一个去中心化的网络，并严重依赖DNS来实现这一点。所有Jabber/XMPP用户都会通过他们的地址（JID），以`username@domain`的形式进行标识，其中，`domain`标识了账号所属的服务器。

为了让客户端进行连接和登录，它们需要找出与它们的JID关联的服务器的IP地址。同样，需要把消息转发给用户的远程服务器也需要联系这个用户的服务器，才能传递消息。

这是通过查找DNS中的域名来实现的，对于XMPP来说，大多数域名都不需要额外的配置。然而，在某些情况下，需要添加/更新DNS记录。这个页面解释了何时、为何需要添加/更新DNS记录，以及如何添加/更新DNS记录。这些文档都不是Prosody特定的，通常适用于所有XMPP服务。

> 注意：
> 
> 如何配置DNS记录取决于提供商，许多提供商都有基于Web的控制面板，可以配置DNS记录。不幸的是，有些提供商对不同记录类型的支持存在限制。如果你的提供商不支持这个页面描述的配置，我们鼓励你给你的提供商发邮件，让他们为你更新记录设置，最好的是修复他们的控制面板。

> 提示
> 
> Prosody提供了一个工具，用于执行基本的检查。要检查DNS记录是否正确，需要执行：
> ```bash
> prosodyctl check dns
> ```

## A类记录

A类记录是标准的记录类型，在域名不存在XMPP SRV记录的XMPP中使用。这使得简单的设置也能工作，不需要额外的DNS配置。

## SRV记录

[SRV记录](https://en.wikipedia.org/wiki/SRV_record)在本质上允许透明的DNS级重定向XMPP服务到另一个域名或端口。一个简单的例子是，希望用户拥有`username@example.com`这样的地址时，XMPP服务器却安装在`xmpp.example.com`上。本质上，SRV记录的工作方式与电子邮件的[MX记录](https://en.wikipedia.org/wiki/MX_record)相同。

SRV记录并不是XMPP特有的，而是为许多协议定义的。XMPP实际上有两种不同的SRV记录类型，一种是给客户端使用的（c2s：客户端到服务器），另一种是给其他XMPP服务器查找你的域名时使用的（s2s：服务器到服务器）。

按照前面的例子，`example.com`服务器要把XMPP服务委托给`xmpp.example.com`服务器时，示例记录如下：

| 记录名                                       | TTL      | 类别  | 类型  | 优先级   | 权重    | 端口       | 目标                           |
|-------------------------------------------|----------|-----|-----|-------|-------|----------|------------------------------|
| _xmpp-client._tcp.<u>**example.com.**</u> | **3600** | IN  | SRV | **0** | **5** | **5222** | <u>**xmpp.example.com.**</u> |
| _xmpp-server._tcp.<u>**example.com.**</u> | **3600** | IN  | SRV | **0** | **5** | **5269** | <u>**xmpp.example.com.**</u> |

**粗体文本**表示可以修改的记录部分。<u>**带下划线的粗体文本**</u>表示必须分别用域名（在这个示例中为`example.com`）和目标域名（在这个示例中为`xmpp.example.com`）进行替换的记录部分。

目标域名**必须**是现有的目标服务器的A类记录，不能是IP地址，也不能是CNAME记录。

这个示例中的3600是*TTL（存活时间）*，它告诉其他服务器记录应该缓存多长时间，较高的数字将会减少DNS流量，从而导致连接稍微会快一些（因为DNS信息更容易被缓存，不需要重新获取）。如果要修改记录，较低的TTL更有用，因为必须等待TTL，直到旧记录的所有缓存都已过期。

0和5是记录的*优先级*和*权重*。这些值是SRV记录特有的，让你可以拥有多个具有不同优先级的目标（例如：用于负载均衡或服务器宕机的情况下进行回退的目标），优先级较低的目标会先进行尝试。权重用于在优先级相同的情况下，让解析器偏向某些目标。大多数服务都不需要修改这些值，0和5是合理的默认值。

下一个是运行服务的*端口*。通常，客户端会连接5222端口，服务器会连接5269端口，这些都是Prosody的默认端口。只要你想（例如，在一个服务器上运行多个XMPP服务器），可以随意修改这些端口。如果要这么做，要确保把[配置文件中的端口号](https://prosody.im/doc/configure#port_and_network_settings)告诉Prosody。

> 关于证书的注意事项：
> 
> 为域名请求/生成证书时，需要确保证书对虚拟主机名有效，而不是对SRV记录指向的域名有效。更多信息请查看[证书文档](https://prosody.im/doc/certificates)中的[哪个域名](https://prosody.im/doc/certificates#which_domain)。

#### Direct TLS SRV记录

[XEP-0368](https://xmpp.org/extensions/xep-0368.html)描述了TLS上XMPP的SRV记录，使用的记录看起来像这样：

| 记录名                                        | TTL      | 类别  | 类型  | 优先级   | 权重    | 端口       | 目标                           |
|--------------------------------------------|----------|-----|-----|-------|-------|----------|------------------------------|
| _xmpps-client._tcp.<u>**example.com.**</u> | **3600** | IN  | SRV | **0** | **5** | **5223** | <u>**xmpp.example.com.**</u> |
| _xmpps-server._tcp.<u>**example.com.**</u> | **3600** | IN  | SRV | **0** | **5** | **5270** | <u>**xmpp.example.com.**</u> |

> 注意：
> 
> `_xmpps`中的`s`和替代端口，需要显式配置。请在[配置文件中的端口号](https://prosody.im/doc/configure#port_and_network_settings)搜索`direct_tls_ports`。

## TXT记录

> 使用`_xmppconnect` TXT记录来公布BOSH和WebSocket是不安全的，不建议使用。相反，应该使用[https查找方法](https://xmpp.org/extensions/xep-0156.html#http)。

## 子域名

如果在子域名上提供服务，例如MUC聊天室和其他组件，并且希望从其他服务器访问服务，这也需要DNS条目。如果使用的是标准的服务器到服务器端口（5269），一条A类记录就够了。如果使用自定义端口，或需要在另一个主机名（例如：`xmpp.example.com`）上运行Prosody，那么只需要为`_xmpp-server`指定`SRV记录`。例如：

| 记录名                                                  | TTL      | 类别  | 类型  | 优先级   | 权重    | 端口       | 目标                           |
|------------------------------------------------------|----------|-----|-----|-------|-------|----------|------------------------------|
| _xmpp-server._tcp.<u>**conference.example.com.**</u> | **3600** | IN  | SRV | **0** | **5** | **5269** | <u>**xmpp.example.com.**</u> |

上面的`SRV记录`部分提供了这些字段的解释。
