# Jigasi

[https://github.com/jitsi/jigasi](https://github.com/jitsi/jigasi)

Jigasi（Jitsi Gateway to SIP）是一个服务端应用程序，其链接允许常规SIP客户端加入Jitsi Videobridge主持的Jitsi Meet会议。

## 安装运行

> 注意：需要JDK 11。

使用[快速安装说明](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/blob/master/doc/quick-install.md)，可以在安装Jitsi Meet时安装Jigasi，或者使用以下说明，从源码安装Jigasi。

1. 签出最新源码：

```bash
git clone https://github.com/jitsi/jigasi.git
```

2. 构建：

```bash
cd jigasi
mvn install -Dassembly.skipAssembly=false
```

3. 提取：根据系统，选择`jigasi-linux-x64-{version}.zip`、`jigasi-linux-x86-{version}.zip`或`jigasi-macosx-{version}.zip`。

```bash
cd target/
unzip jigasi-{os-version}-{version}.zip
```

4. 在XMPP服务器上配置用于brewery房间的muc组件。如果服务器是Prosody，编辑`/etc/prosody/prosody.cfg.lua`或`/etc/prosody/conf.d`中的相应文件，并把以下内容追加到配置中（假设域名为`meet.example.com`）：

```lua
Component "internal.auth.meet.example.com" "muc"
   storage = "memory"
   modules_enabled = {
     "ping";
   }
   admins = { "focus@auth.meet.example.com", "jigasi@auth.meet.example.com" }
   muc_room_locking = false
   muc_room_default_public_jids = true
```

5. 设置SIP账号：进入`jigasi/jigasi-home`，编辑`sip-communicator.properties`文件。把`<<JIGASI_SIPUSER>>`标签替换为SIP用户名，例如：`user1232@sipserver.net`。然后，把`<<JIGASI_SIPPWD>>`替换为Base64编码的密码。

6. 为Jigasi控制室（brewery）设置XMPP账号：`prosodyctl register jigasi auth.meet.example.com topsecret`。在`sip-communicator.properties`文件中，把`<<JIGASI_XMPP_PASSWORD_BASE64>>`替换为Base64编码的密码（`topsecret`）。

7. 启动Jigasi：

```bash
cd jigasi/target/jigasi-{os-version}-{version}/
./jigasi.sh --domain=meet.example.com
```

Jigasi启动之后会注册到XMPP服务器，并连接brewery控制室。

支持参数：
+ `--domain`：使用的XMPP域名。
+ `--host`：连接的XMPP主机的IP地址或名称（默认：`localhost`）。
+ `--min-port`：RTP管理器绑定的最小端口号，默认：`10000`。
+ `--max-port`：RTP管理器绑定的最大端口号，默认：`20000`。

其他参数：
+ `--logdir`：使用的日志文件夹。
+ `--configdir`：使用的配置文件夹。
+ `--configdirname`：使用的配置文件夹名称，默认：`jigasi-home`。
+ `--configwritable`：配置文件是否可以写入。

## 工作方式

Jigasi注册为一个SIP客户端，可以呼叫Jigasi，Jitsi Meet也可以使用Jigasi进行呼出通话。Jigasi不是一个SIP服务器。Jigasi只是一个连接器，允许SIP服务器和B2BUA连接Jitsi Meet。Jigasi处理XMPP信令、ICE、DTLS/SRTP终端，并为它们处理多个SSRC。

## 呼出通话

要在Jitsi Meet应用程序中呼叫某人，必须像`安装运行`部分中描述的那样配置和启动Jigasi。这会在工具栏中显示电话图标，点击这个图标会弹出呼叫对话框。

## 呼入通话

Jigasi将以某种身份注册在SIP服务器上并接受呼叫。Jigasi被呼叫时，会在邀请中查找包含呼叫将要接通的Jitsi Meet会议名称的`Jitsi-Conference-Room`头。如果没有提供`Jitsi-Conference-Room`头，呼叫将会加入`org.jitsi.jigasi.DEFAULT_JVB_ROOM_NAME`配置属性指定的房间。要修改这个属性，需要编辑`jigasi-home/sip-communicator.properties`文件。

示例：

如果接收到的SIP邀请包含房间头：`Jitsi-Conference-Room: room1234`，Jigasi将会加入会议：[https://meet.example.com/room1234](https://meet.example.com/room1234)（假设域名为`meet.example.com`）。














