# Shibboleth认证

Jicofo支持[Shibboleth](https://shibboleth.net/)认证方式，允许使用联合标识符解决方案。启用这个模式时，Jicofo只允许认证用户创建新的会议房间，并且`moderator`角色也会授予所有认证用户。

每当访问房间URL时，应用程序都会连接Jicofo，并要求创建MUC房间。如果房间已经存在，用户将被允许立即进入房间，但是没有`moderator`角色。否则，Jicofo将会返回`not-authorized`响应，并要求用户进行认证。

为了进行认证，用户会被重定向到Shibboleth保护的特定`login location`。这意味着需要合法的Shibboleth会话才能访问这个登录位置。因此，用户尝试访问`login location`，又没有合法的Shibboleth会话时，将会被重定向到Shibboleth的登录页面进行认证。然后，用户会回到Jicofo的`login location`，并允许访问登录位置。

在`login location`下，Jicofo内部运行着特殊的认证Servlet。因为这个位置提供了Shibboleth会话，服务器将会向请求中注入额外的头部或属性（取决于部署类型）。这个属性将会告诉Jicofo哪个用户已经登录。Jicofo将会生成与这个用户绑定的session-id，并在HTTP响应中返回给用户。这个session-id被认为是保密的，只有客户端和Jicofo知道。session-id用于授权所有后续请求。

一旦用户有了session-id，就会被重定向回会议室URL。此时，请求中包含了session-id。Jicofo将会使用绑定到会话的Shibboleth用户来认证用户连接的JID。Jicofo会创建MUC房间，并允许其他等待的用户进入。

没有进行认证进入会议的用户在会议期间仍然可以登录。在工具栏中有一个可用的`login`按钮，可以在弹出框中打开`login location`。成功登录后，用户将升为`moderator`角色，弹出框将会关闭。后续请求中，会话都将有效，除非用户使用`logout`按钮显式退出。会话最终将会在失去活性后的几天过期。

## 配置

### 术语

+ Nginx：部署时使用的HTTP服务器。
+ Prosody：部署时使用的XMPP服务器。
+ Shibboleth SP（Service Provider）：为了给Web应用程序提供Shibboleth认证方法，与HTTP服务器集成的服务，将与Nginx一起使用。
+ Shibboleth IdP（Identity Provider）：给Shibboleth SP提供用户ID。这是用户输入用户名和密码的地方。根据确切的SP配置，登录时，用户可以在多个IdP中进行选择。
+ Authentication Servlet：Jicofo中嵌入的Jetty Servlet。根据HTTP请求中提供的Shibboleth属性对用户进行认证，并返回会话ID（session-id）。
+ Supervisor：通过fast-cgi集成Shibboleth SP和Nginx时使用的工具。

### 安装Jitsi-Meet

第一步，使用[快速安装指南](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/blob/master/doc/quick-install.md)安装jitsi-meet。一旦完成了jitsi-meet的安装，就有了一个jitsi-meet的基础安装和运行。现在再把Shibboleth认证添加到jitsi-meet。

### 修补Prosody（可选）

为了获得jitsi-meet系统安全，Prosody配置中，MUC房间的创建必须限制为`admins`。显然，在服务器上，Jicofo用户必须拥有管理员权限，不过，jitsi-meet Debian包的安装应该已经完成了这个设置。根据Prosody的版本，可能需要在线程中应用补丁来修复一个[bug](https://code.google.com/p/lxmppd/issues/detail?id=458)。

### 使用fast-cgi安装Shibboleth SP（Ubuntu/Debian）

需要安装支持fast-cgi的Shibboleth SP，并与Nginx集成。这部分指南基于`nginx-http-shibboleth`模块的[描述](https://github.com/nginx-shib/nginx-http-shibboleth/blob/master/CONFIG.rst)，其中可以找到很多有用的信息。

假设正在运行Ubuntu，需要按照以下顺序手动下载并安装Shibboleth SP包：
1. [libmemcached11](https://packages.debian.org/sid/libmemcached11)
2. [libodbc1](https://packages.debian.org/sid/libodbc1)
3. [shibboleth-sp2-common](https://packages.debian.org/sid/shibboleth-sp2-common)
4. [libshibsp6](https://packages.debian.org/sid/libshibsp6)
5. [libshibsp-plugins](https://packages.debian.org/sid/libshibsp-plugins)
6. [shibboleth-sp2-utils](https://packages.debian.org/sid/shibboleth-sp2-utils)

最后应该有：
+ `/etc/shibboleth/`目录：包含Shibboleth SP配置文件。
+ `shibd`守护进程：可以使用`sudo service shibd start`来启动。
+ `/usr/lib/x86_64-linux-gnu/shibboleth/`目录：包含`shibauthorizer`和`shibresponder`。这是Nginx集成所需的fast-cgi可执行文件。

如果以上其中一个缺失，这意味着哪里出了问题，或这个指南不正确。

### 安装和配置Supervisor

执行以下命令安装Supervisor工具：

```
sudo apt-get install supervisor
```

创建配置文件：

```
sudo touch /etc/supervisor/conf.d/shib.conf
```

编辑`/etc/supervisor/conf.d/shib.conf`文件：

```
[fcgi-program:shibauthorizer]
command=/usr/lib/x86_64-linux-gnu/shibboleth/shibauthorizer
socket=unix:///opt/shibboleth/shibauthorizer.sock
socket_owner=_shibd:_shibd
socket_mode=0666
user=_shibd
stdout_logfile=/var/log/supervisor/shibauthorizer.log
stderr_logfile=/var/log/supervisor/shibauthorizer.error.log
```

```
[fcgi-program:shibresponder]
command=/usr/lib/x86_64-linux-gnu/shibboleth/shibresponder
socket=unix:///opt/shibboleth/shibresponder.sock
socket_owner=_shibd:_shibd
socket_mode=0666
user=_shibd
stdout_logfile=/var/log/supervisor/shibresponder.log
stderr_logfile=/var/log/supervisor/shibresponder.error.log
```

重启Supervisor：

```
sudo service supervisor restart
```

重启Supervisor之后，应该会创建`_shibd`用户所有的两个UNIX套接字：

```
unix:///opt/shibboleth/shibauthorizer.sock
unix:///opt/shibboleth/shibresponder.sock
```

此外，如果一切正常，配置中描述的错误日志应该为空。

> 待办：添加关于为nginx和shibboleth用户创建普通用户组的描述，这样套机字可以设置为0660模式。

### 使用fast-cgi和其他模块从源码构建Nginx

为了使Nginx与Shibboleth SP一起运行，需要`nginx-http-shibboleth`和`headers-more`外部模块。不幸的是，不能在运行时添加这些模块，因此需要从源码构建Nginx。源码安装会覆盖jitsi-meet附带的Debian包安装，但是，这种方式可以使用`/etc/init.d/nginx`脚本和初始配置。

下载`nginx-http-shibboleth`外部模块：

```
git clone https://github.com/nginx-shib/nginx-http-shibboleth
```

下载并解压`headers-more`外部模块：

```
wget https://github.com/openresty/headers-more-nginx-module/archive/v0.25.zip
unzip v0.25.zip
```

获取并[构建Nginx](http://wiki.nginx.org/Install#Building_Nginx_From_Source)：

```
wget http://nginx.org/download/nginx-1.6.2.tar.gz
tar -xzvf nginx-1.6.2.tar.gz
```

记住，这里需要使用外部模块路径替换`{modules location}`：

```
cd nginx-1.6.2
./configure --sbin-path=/usr/sbin/nginx \
 --conf-path=/etc/nginx/nginx.conf \
 --pid-path=/run/nginx.pid \
 --error-log-path=/var/log/nginx/error.log \
 --http-log-path=/var/log/nginx/access.log \
 --with-http_ssl_module \
 --with-ipv6 \
 --add-module=/{modules location}/nginx-http-shibboleth \
 --add-module=/{modules location}/headers-more-nginx-module-0.25
make
sudo make install
```

### 配置Nginx

打开jitsi-meet托管的`/etc/nginx/sites-available/{our_host}.conf`配置，在`BOSH`配置之后添加Shibboleth配置：

```
# Shibboleth

location = /shibauthorizer {
  internal;
  include fastcgi_params;
  fastcgi_pass unix:/opt/shibboleth/shibauthorizer.sock;
}

location /Shibboleth.sso {
  include fastcgi_params;
  fastcgi_pass unix:/opt/shibboleth/shibresponder.sock;
}

location /shibboleth-sp/ {
  alias /usr/share/shibboleth/;
}

# Jicofo Servlet运行的登录位置

location /login {
  more_clear_input_headers 'Variable-*' 'Shib-*' 'Remote-User' 'REMOTE_USER' 'Auth-
Type' 'AUTH_TYPE';
  more_clear_input_headers 'displayName' 'mail' 'persistent-id';
  shib_request /shibauthorizer;
  proxy_pass http://127.0.0.1:8888;
}
```

### 配置Shibboleth SP

使用Shibboleth之前，需要进行常规的SP配置，但这已超出本文的范围。更多信息可以查找Shibboleth的[Wiki](https://wiki.shibboleth.net/confluence/display/SHIB2/NativeSPConfiguration)。假设基本的SP配置已经生效，那么还需要添加Jicofo的登录位置配置。为了实现这点，需要编辑`/etc/shibboleth/shibboleth2.xml`文件。在`<ApplicationDefaults>`元素之前添加以下配置（使用jitsi-meet的主机名替换`{our host}`）：

```
<RequestMapper type="XML">
    <RequestMap>
        <Host name="{our_host}"
              authType="shibboleth"
              requireSession="true">
            <Path name="/login" />
        </Host>
    </RequestMap>
</RequestMapper>
```

### 在Jicofo中启用Shibboleth Servlet 

编辑`/etc/jitsi/jicofo/sip-communicator.properties`文件，添加以下内容：

```
org.jitsi.jicofo.auth.URL=shibboleth:default
org.jitsi.jicofo.auth.LOGOUT_URL=shibboleth:default
```

重启`shibd`、`jicofo`、`nginx`服务，访问jitsi-meet URL时，应该会要求用户进行认证。
