# 调试

## 简介

本文描述了一些HTTP端点，在调试jitsi-videobridge时可能非常有用。除了少数端点例外，这些端点并不打算用于生产系统。大多数端点返回的有效JSON都可以提供给形如`jq`。

```
curl http://localhost:8080/debug | jq .
```

## 基本查询

### 运行状况

如果当前实例正常运行，返回`200 OK`；否则，返回`4XX/5XX`。

```
GET /about/health
```

### 运行版本

获取当前的运行版本。

```
GET /about/version
```

### 会议列表

获取正在运行的会议列表。

```
GET /colibri/conferences
```

### 会议描述

获取会议的COLIBRI描述。

```
GET /colibri/conferences/<CONFERENCE_ID>
```

### 整体统计

获取桥接器的整体统计信息。这些统计信息包括：会议和端点的当前数量和总数，接收或发送的数据包数量或字节数，当前的数据包速度和比特速度。这些统计信息通常适合于按时间序列存储，以便监视服务。

```
GET /colibri/stats
```

## 调试状态

以下端点可以用于获取正在运行的会议和端点的详细状态。

### 所有会议

这个端点包含所有会议及其端点列表，但是不包含完整状态。

```
GET /debug
```

### 所有会议的完整状态

这个端点包含所有会议及其端点的完整状态。这个端点的输出可能会比较大（每个端点大约25KB）。

```
GET /debug?full=true
```

### 特定会议的完整状态

这个端点包含特定会议及其端点的完整状态。这个端点的输出可能会比较大（每个端点大约25KB）。通过添加`?full=false`，可以停止输出完整状态（只保留端点列表）。

```
GET /debug/CONFERENCE_ID
```

### 特定端点的完整状态

这个端点包含特定会议中特定端点的完整状态。

```
GET /debug/CONFERENCE_ID/ENDPOINT_ID
```

## 全局调试选项

这些特性会影响整个桥接器（而不是单个端点或会议）。

### 有效负载验证

这个模式会在数据包输送管道的每个步骤之间启用RTP有效负载验证。这是典型的CPU密集型特性，默认禁止使用（它只对测试新代码有用）。

+ 启用：

```
POST /debug/features/jvb/payload-verification/true
```

+ 禁用：

```
POST /debug/features/jvb/payload-verification/false
```

+ 查询：

```
GET /debug/features/jvb/payload-verification
```

### 输送管道统计

这保留了对数据包处理管道上每个节点的处理延时、丢弃的数据包数量、各种类型的数据包数量等的跟踪。这些数据按节点类型进行组织。这个特性的开销较低，默认启用这个特性。注意，这些数据并不实时更新，只在端点过期时更新。

+ 启用：

```
POST /debug/features/jvb/node-stats/true
```

+ 禁用：

```
POST /debug/features/jvb/node-stats/false
```

+ 查询：

```
GET /debug/features/jvb/node-stats
```

### 内存池统计

这包括应用程序内存池的当前大小、请求数量、分配比例，等等。默认禁用这个特性。

+ 启用：

```
POST /debug/features/jvb/pool-stats/true
```

+ 禁用：

```
POST /debug/features/jvb/pool-stats/false
```

+ 查询：

```
GET /debug/features/jvb/pool-stats
```

### 数据包队列统计

这保留了对丢弃的数据包数量和各种数据包队列中捕获的异常的跟踪。默认启用这个特性。

+ 启用：

```
POST /debug/features/jvb/queue-stats/true
```

+ 禁用：

```
POST /debug/features/jvb/queue-stats/false
```

+ 查询：

```
GET /debug/features/jvb/queue-stats
```

### 数据包传输时间统计

这保留了对RTP或RTCP数据包（平均值、最大值和分布）的总体传输时间的跟踪，以及处理过程中引入的抖动。总是启用这个特性。

+ 查询：

```
GET /debug/features/jvb/transit-stats
```

### 任务池统计

这保留了对各种任务池（CPU、IO、调度）的统计跟踪。总是启用这个特性。

+ 查询：

```
GET /debug/features/jvb/task-pool-stats
```

### XMPP延时统计

这保留了对XMPP上接收请求的响应时间的跟踪。

+ 查询：

```
GET /debug/features/jvb/xmpp-delay-stats
```

### 节点跟踪

这会向数据包处理管道上每个节点的堆栈跟踪添加一个条目。

+ 启用：

```
POST /debug/features/jvb/node-tracing/true
```

+ 禁用：

```
POST /debug/features/jvb/node-tracing/false
```

## 特定端点的调试选项

这些特性可以在特定会议中的特定端点上启用。

### 在PCAP中存储RTP/RTCP

这会启用把特定端点发送或接收的RTP和RTCP流量保存到`/tmp/`中的PCAP文件。默认禁用这个特性，桥接器需要显示配置（在`/etc/jitsi/videobridge/jvb.conf`中设置`jmt.debug.pcap.enabled=true`）才能使用这个特性。

+ 启用：

```
POST /debug/features/endpoint/CONFERENCE_ID/ENDPOINT_ID/pcap-dump/true
```

+ 禁用：

```
POST /debug/features/endpoint/CONFERENCE_ID/ENDPOINT_ID/pcap-dump/false
```
