# TCP

## 概述

Jitsi Videobridge可以在ICE/TCP上接收和路由RTP流量。这个功能默认是关闭的。启用这个功能时，桥接器会监听TCP端口，并通过COLIBRI来公开TCP类型的ICE候选。

## 警告

UDP流量受限的网络中，ICE/TCP并不是处理客户端连接的推荐方式。推荐方式是，Jitsi Videobridge与TURN服务器结合使用。主要原因是，为了使用使用真正的TLS握手的TURN/TLS，而ICE/TCP使用的是硬编码的握手，这会被一些防火墙所识别。

## 配置

ICE/TCP在`jvb.conf`中的`videobridge.ice.tcp`部分进行配置。

默认情况下，禁用TCP支持。启用TCP时，默认使用443端口，并回退为4443端口。回退会发生在某些情况下，例如：Web服务器已经监听443端口。但是，需要注意的是，使用TCP的关键是，在TCP是唯一允许的通信形式的许多环境中模拟HTTP流量，因此，你可能希望的是，在运行桥接器的机器上，443端口是空闲的。

为了避免直接绑定443端口：
+ 通过外部方式把443重定向到4443
+ 使用`port=4443`
+ 使用`mapped-port=443`，详细信息请参考下文。

```hocon
videobridge {
  ice {
    tcp {
      enabled = false

      // 配置TCP采集器使用的端口号。
      // 如果这个属性未设置（但是TCP采集器已启用），jitsi-videobridge首先会尝试绑定443端口，如果绑定失败，将会尝试绑定4443端口。
      // 如果这个属性已设置，jitsi-videobridge只会尝试绑定指定的端口，并不会回退。
      port = 443

      // 如果设置这个属性，Jitsi Videobridge将会在它公开的候选中使用这个端口，但是，它所监听的实际端口不变。默认不设置。
      # mapped-port = 8443

      // 配置使用ssltcp候选
      // 
      // 启用时，Jitsi Videobridge将会生成使用ssltcp协议的候选，
      // TCP采集器将期望连接的客户端在连接之后，以及接收任何STUN消息之前，立即发送一个特殊的伪SSL ClientHello消息。
      // 如果SDP Offer中的候选包含ssltcp协议，Chrome会发送这个消息。
      // 
      // 禁用时，Jitsi Videobridge将会生成使用tcp协议候选的候选，并期望立即接收STUN消息。
      ssltcp = true
    }
  }
}
```

### 配置ice4j

jitsi-videobridge的一些网络相关的行为，可以通过ICE库（[ice4j](https://github.com/jitsi/ice4j)）的属性进行配置。这些属性也可以在jitsi-videobridge的properties文件中进行设置。详细信息请参考ice4j的[文档](https://github.com/jitsi/ice4j/blob/master/doc/configuration.md)和[reference.conf](https://github.com/jitsi/ice4j/blob/master/src/main/resources/reference.conf#L37)。

## 示例

+ 未设置TCP特定的任何属性，443端口绑定成功

Jitsi Videobridge将会绑定并公开443端口。

+ 未设置TCP特定的任何属性，443端口绑定失败（缺少权限，或Web服务器已经绑定443端口）

Jitsi Videobridge将会绑定并公开4443端口。
