# lib-jitsi-meet API

可以使用Jitsi Meet API创建具有自定义GUI的Jitsi Meet视频会议。

## 安装

要在应用程序中嵌入Jitsi Meet API，需要添加Jitsi Meet API库。

```html
<script src="https://code.jquery.com/jquery-3.5.1.min.js"></script>
<script src="https://meet.jit.si/libs/lib-jitsi-meet.min.js"></script>
```

现在可以通过`JitsiMeetJS`全局对象来访问Jitsi Meet API。

## 入门

1. 要使用Jitsi Meet API，需要做的第一件事是初始化`JitsiMeetJS`对象：

```javascript
JitsiMeetJS.init();
```

2. 然后创建连接对象：

```javascript
var connection = new JitsiMeetJS.JitsiConnection(null, null, options);
```

3. 现在可以给连接对象添加一些监听器并建立服务器连接：

```javascript
connection.addEventListener(JitsiMeetJS.events.connection.CONNECTION_ESTABLISHED, onConnectionSuccess);
connection.addEventListener(JitsiMeetJS.events.connection.CONNECTION_FAILED, onConnectionFailed);
connection.addEventListener(JitsiMeetJS.events.connection.CONNECTION_DISCONNECTED, disconnect);

connection.connect();
```

4. 接收到`CONNECTION_ESTABLISHED`事件后，可以创建`JitsiConference`对象，还可以为会议事件添加监听器（下面将为远程轨道、加入会议等事件添加处理器）：

```javascript
room = connection.initJitsiConference("conference1", confOptions);
room.on(JitsiMeetJS.events.conference.TRACK_ADDED, onRemoteTrack);
room.on(JitsiMeetJS.events.conference.CONFERENCE_JOINED, onConferenceJoined);
```

5. 还可以从摄像头和麦克风获取本地轨道：

```javascript
JitsiMeetJS.createLocalTracks().then(onLocalTracks);
```

> 注意：添加监听器和创建本地流不是必要步骤。

6. 然后就可以创建/加入会议了：

```javascript
room.join();
```

这一步之后，就进入了会议。现在可以继续添加一些处理事件和管理会议的代码。

## 组件

Jitsi Meet API包括以下组件：
+ JitsiMeetJS
+ JitsiConnection
+ JitsiConference
+ JitsiTrack
+ JitsiTrackError

## 用法

> 注意：
> 
> JaaS客户，请参考[lib-jitsi-meet的jaas示例](https://github.com/jitsi/ljm-jaas-example)或检查[在线演示](https://jitsi.github.io/ljm-jaas-example)。

### JitsiMeetJS

通过`JitsiMeetJS`对象可以访问以下方法和对象。

1. `JitsiMeetJS.init(options)`：这个方法用于初始化Jitsi Meet API。
  + `options`参数：JS对象，包含以下属性：
    + `useIPv6`：boolean属性，是否使用IPv6。
    + `disableAudioLevels`：boolean属性，禁用/启用音频音量。
    + `disableSimulcast`：boolean属性，禁用/启用同步播放。
    + `enableWindowOnErrorHandler`：boolean属性（默认false），启用/禁用全局onerror处理器（window.onerror）。
    + `disableThirdPartyRequests`：boolean属性，禁用/启用callstats，禁用/启用callstats API。
    + `enableAnalyticsLogging`：boolean属性（默认false），启用/禁用分析日志。
    + `externalStorage`：Storage接口的实现对象，这个对象用于存储数据，替代`localStorage`。
    + `callStatsCustomScriptUrl`：可选，访问callstats客户端脚本的自定义url。
    + `disableRtx`：可选，boolean属性（默认false），禁用/启用RTX。
    + `disabledCodec`：在对等连接（PeerConnection）上不应该协商的编解码文档类型（MIME Type）。
    + `preferredCodec`：作为连接的首选编解码器的编解码文档类型（MIME Type）。
    + `useTurnUdp`：boolean属性（默认false），是否为jvb在udp上使用turn。默认禁用是因为这不是非常有用。如果客户端可以使用udp，那么客户端通常也可以在udp上直接连接jvb。但是udp turn在网络上被列入白名单时，启用udp turn就非常有用。

2. `JitsiMeetJS.JitsiConnection`：`JitsiConnection`的构造函数，用于创建新的服务器连接。

3. `JitsiMeetJS.setLogLevel`：修改日志级别，只包含错误信息的示例：

  ```javascript
  JitsiMeetJS.setLogLevel(JitsiMeetJS.logLevels.ERROR);
  ```

4. `JitsiMeetJS.createLocalTracks(options)`：创建媒体轨道并返回媒体轨道的`Promise`对象。如果被拒绝，则把`JitsiTrackError`实例传递给`catch`块。
  + `options`参数：JS对象，包含本地媒体轨道的配置选项。`options`中可以修改以下属性：
    + `devices`：传递给GUM的`desktop`、`video`和`audio`设备数组。如果没有设置这个属性，GUM将会尝试获取所有可用设备。
    + `resolution`：本地视频的首选分辨率。
    + `constraints`：创建出来的轨道的首选编码属性（在浏览器的更新版本中替代`resolution`）。
    + `cameraDeviceId`：将要使用的视频设备的设备ID。
    + `micDeviceId`：将要使用的音频设备的设备ID。
    + `minFps`：视频流（传递到GUM）的最小帧率。
    + `maxFps`：视频流（传递到GUM）的最大帧率。
    + `desktopSharingSourceDevice`：用于屏幕共享的视频输入源的设备ID或标签。
    + `facingMode`：摄像头的朝向模式（可选值：`user`、`environment`）。
    + `firePermissionPromptIsShownEvent`：可选boolean参数，浏览器显示GUM权限提示时，是否触发`JitsiMediaDevicesEvents.PERMISSION_PROMPT_IS_SHOWN`事件。
    + `fireSlowPromiseEvent`：可选boolean参数，浏览器解析GUM `Promise`的时间太长时，是否触发`JitsiMediaDevicesEvents.USER_MEDIA_SLOW_PROMISE_TIMEOUT`事件。这个事件与上面的`JitsiMediaDevicesEvents.PERMISSION_PROMPT_IS_SHOWN`事件互相排斥。
  + `firePermissionPromptIsShownEvent`参数：已废弃，请使用：`options.firePermissionPromptIsShownEvent`。

5. `JitsiMeetJS.createTrackVADEmitter(localAudioDeviceId, sampleRate, vadProcessor)`：创建`TrackVADEmitter`服务，把音频连接到VAD（语言活性检测）处理器，以获取单个PCM音频样本的VAD分值。
  + `localAudioDeviceId`：本地音频设备ID。
  + `sampleRate`：发射器运行的采样频率。可能的值：256、512、1024、4096、8192、16384。传递其他值会默认关闭相邻值，即：提供4096的值表示发射器将会处理4096个PCM样本包，数值越高，调用次数越少，调用时间越长；数值越低，调用次数越多，但是调用时间越短。
  + `vadProcessor`：PCM样本上进行实际计算的VAD处理器。处理器需要实现以下函数：
    + `getSampleLength()`：获取`calculateAudioFrameVAD`接受的样本大小。
    + `getRequiredPCMFrequency()`：获取处理器运行的PCM频率（16KHz、44.1KHz等等）。
    + `calculateAudioFrameVAD(pcmSample)`：处理大小为`getSampleLength`的32位浮点型PCM样本。

6. `JitsiMeetJS.enumerateDevices(callback)`：已废弃，请使用：`JitsiMeetJS.mediaDevices.enumerateDevices(callback)`。

7. `JitsiMeetJS.isDeviceChangeAvailable(deviceType)`：已废弃，请使用：`JitsiMeetJS.mediaDevices.isDeviceChangeAvailable(deviceType)`。

8. `JitsiMeetJS.isDesktopSharingEnabled()`：如果支持桌面共享，返回true；否则，返回false。注意：`JitsiMeetJS.init(options)`完成之后可以使用这个方法，否则，结果总是为null。

9. `JitsiMeetJS.getActiveAudioDevice()`：遍历系统上的所有音频设备，返回起作用的音频设备的信息，即：具有音频信号的音频设备。返回解析为包含以下结构的对象的`Promise`：
  + `deviceId`：包含音频轨道的设备ID。
  + `deviceLabel`：包含音频设备的标签。

10. `JitsiMeetJS.getGlobalOnErrorHandler()`：获取添加到`window.onerror`的函数，如果启用了`options.enableWindowOnErrorHandler`，则返回库中使用的函数（`function(message, source, lineno, colno, error)`）。

11. `JitsiMeetJS.mediaDevices`：JS对象，包含集成媒体设备的方法。可用方法如下：
  + `isDeviceListAvailable()`：如果可以检索设备列表，返回true；否则，返回false。
  + `isDeviceChangeAvailable(deviceType)`：如果可以改变输入（摄像头/麦克风）或输出（音频）设备，返回true；否则，返回false。`deviceType`：要改变的设备类型，`undefined`或`input`：输入设备；`output`：音频输出设备。
  + `enumerateDevices(callback)`：获取可用设备列表，`callback`：回调函数。所有设备都是包含以下属性的`MediaDeviceInfo`对象：
    + `label`：设备名称。
    + `kind`：`audioinput`（音频输入设备）、`videoinput`（视频输入设备）、`audiooutput`（音频输出设备）。
    + `deviceId`：设备ID。
    + `groupId`：分组ID，属于相同物理设备的两个设备具有相同的分组ID，例如，包含内置摄像头和麦克风的显示器。
  + `setAudioOutputDevice(deviceId)`：设置当前音频输出设备。`deviceId`：通过`JitsiMeetJS.enumerateDevices()`获取的`audiooutput`（音频输出设备）的ID，''表示默认设备。
  + `getAudioOutputDevice()`：获取当前使用的音频输出设备ID，''表示默认设备。
  + `isDevicePermissionGranted(type)`：返回`Promise`，如果用户给媒体设备授予权限，那么这个`Promise`解析为`true`。`type`：`audio`、`video`或`undefined`，`undefined`将会检查是否授予音频和视频权限。
  + `addEventListener(event, handler)`：添加事件处理器。
  + `removeEventListener(event, handler)`：删除事件处理器。

12. `JitsiMeetJS.events`：JS对象，包含API使用的所有事件。尝试订阅连接或会议事件时，可能需要这个JS对象。存在两种类型的事件：`connection`和`conference`。可以使用以下代码来访问事件：`JitsiMeetJS.events.<event_type>.<event_name>`。例如，如果要使用有人离开会议时触发的`conference`事件，可以使用以下代码：`JitsiMeetJS.events.conference.USER_LEFT`。支持是事件如下：
  + `conference`
    + `TRACK_ADDED`：轨道已添加（参数：`JitsiTrack`）。
    + `TRACK_REMOVED`：轨道已删除（参数：`JitsiTrack`）。
    + `TRACK_MUTE_CHANGED`：轨道已静音或解除静音（参数：`JitsiTrack`）。
    + `TRACK_AUDIO_LEVEL_CHANGED`：轨道的音频音量发生了改变（参数：`participantId`：string；`audioLevel`：number）。
    + `DOMINANT_SPEAKER_CHANGED`：主发言人发生了改变（参数：`id`：string；`previousSpeakers`：Array<string>）。
    + `USER_JOINED`：用户加入了会议（参数：`id`：string；`user`：JitsiParticipant）。
    + `USER_LEFT`：用户离开了会议（参数：`id`：string；`user`：JitsiParticipant）。
    + `MESSAGE_RECEIVED`：接收到新的文本信息（参数：`id`：string；`text`：string；`ts`：number）。
    + `DISPLAY_NAME_CHANGED`：用户的显示名发生了改变（参数：`id`：string；`displayName`：string）。
    + `SUBJECT_CHANGED`：会议的主题发生了改变（参数：`subject`：string）。
    + `LAST_N_ENDPOINTS_CHANGED`：lastN设置发生了改变（参数：`leavingEndpointIds`：array，离开lastN的用户ID；`enteringEndpointIds`：array，进入lastN的用户ID）
    + `CONFERENCE_JOINED`：本地用户加入了会议。
    + `CONFERENCE_LEFT`：本地用户离开了会议。
    + `CONFERENCE_UNIQUE_ID_SET`：设置了会议的唯一ID（参数：`meetingId`：string）。
    + `DTMF_SUPPORT_CHANGED`：用户的DTMF支持发生了改变（参数：`supports`：boolean）。
    + `USER_ROLE_CHANGED`：用户的角色发生了改变（参数：`id`：string；`role`：string）。
    + `USER_STATUS_CHANGED`：用户的状态发生了改变（参数：`id`：string；`status`：string）。
    + `CONFERENCE_FAILED`：加入会议失败（参数：`errorCode`：JitsiMeetJS.errors.conference）。
    + `CONFERENCE_ERROR`：会议发生了错误（参数：`errorCode`：JitsiMeetJS.errors.conference）。
    + `KICKED`：用户被踢出了会议（参数：`actorParticipant`：JitsiParticipant；`reason`：string）。
    + `PARTICIPANT_KICKED`：参与者被其他参与者踢出了会议（参数：`actorParticipant`：JitsiParticipant；`kickedParticipant`：JitsiParticipant；`reason`：string）。
    + `START_MUTED_POLICY_CHANGED`：所有参与者刚加入会议时的静音策略（是否静音音频/视频流）发生了改变（参数：包含两个属性的JS对象：`audio`：boolean；`video`：boolean）。
    + `STARTED_MUTED`：本地用户开始了静音。
    + `CONNECTION_STATS`：已废弃，请使用：`JitsiMeetJS.events.connectionQuality.LOCAL_STATS_UPDATED`。
    + `BEFORE_STATISTICS_DISPOSED`：销毁统计模块之前触发，这是统计模块断开连接之前，向统计服务器提交日志的最后的机会。
    + `AUTH_STATUS_CHANGED`：认证状态发生了改变：认证已启用或禁用，或者本地用户已通过认证（已登录）（参数：`isAuthEnabled`：boolean；`authIdentity`：string）。
    + `ENDPOINT_MESSAGE_RECEIVED`：数据通道上接收到来自其他参与者的新消息。
    + `TALK_WHILE_MUTED`：麦克风静音时本地用户正在通话。
    + `NO_AUDIO_INPUT`：当前选择的输入设备没有信号。
    + `AUDIO_INPUT_STATE_CHANGE`：当前会议的音频输入状态发生了改变，即：存在或不存在音频输入。
    + `NOISY_MIC`：当前会议使用的麦克风存在噪音。
    + `PARTICIPANT_PROPERTY_CHANGED`：用户的自定义参与者属性发生了改变（参数：`user`：JitsiParticipant；`propertyKey`：string；`oldPropertyValue`：string；`propertyValue`：string）。
  + `connection`
    + `CONNECTION_FAILED`：表示服务器连接失败。
    + `CONNECTION_ESTABLISHED`：表示已成功建立服务器连接。
    + `CONNECTION_DISCONNECTED`：表示已断开连接。
    + `WRONG_STATE`：表示用户执行了因连接状态错误而不能执行的操作。
  + `detection`
    + `VAD_SCORE_PUBLISHED`：TackVADEmitter为音频的PCM样本计算VAD分值时产生的事件。
  + `track`
    + `LOCAL_TRACK_STOPPED`：表示已停止本地轨道。调用`dispose()`方法或其他原因会触发这个事件。
    + `TRACK_AUDIO_OUTPUT_CHANGED`：表示轨道的音频输出设备发生了改变（参数：`deviceId`：string，新的音频输出设备ID）。
    + `TRACK_VIDEOTYPE_CHANGED`：表示轨道的视频类型（`camera`或`desktop`）发生了改变。
  + `mediaDevices`
    + `DEVICE_LIST_CHANGED`：表示当前连接的设备列表发生了改变（参数：`devices`：MediaDeviceInfo[]）。
    + `PERMISSION_PROMPT_IS_SHOWN`：表示环境中已显示访问摄像头或麦克风的权限提示（参数：`environmentType`：chrome|opera|firefox|safari|nwjs|react-native|android）。
  + `connectionQuality`
    + `LOCAL_STATS_UPDATED`：接收到新的本地连接统计（参数：`stats`：object）。
    + `REMOTE_STATS_UPDATED`：接收到新的远程连接统计（参数：`id`：string；`stats`：object）。

13. `JitsiMeetJS.errors`：JS对象，包含API使用的所有错误。可以使用这个对象来检查API报告的错误。存在三种类型的错误：`conference`、`connection`和`track`。可以使用以下代码来访问错误：`JitsiMeetJS.errors.<error_type>.<error_name>`。例如，如果要使用连接会议时没有使用密码的错误，可以使用以下代码：`JitsiMeetJS.errors.conference.PASSWORD_REQUIRED`。支持的错误如下：
  + `conference`：
    + `CONNECTION_ERROR`：会议连接丢失。
    + `SETUP_FAILED`：会议设置失败。
    + `AUTHENTICATION_REQUIRED`：用户必须通过认证才能创建会议。
    + `PASSWORD_REQUIRED`：连接会议失败时可能会传递这个错误，应该尝试使用密码来加入会议。
    + `PASSWORD_NOT_SUPPORTED`：表示会议不能被锁定。
    + `VIDEOBRIDGE_NOT_AVAILABLE`：视频桥接器问题。
    + `RESERVATION_ERROR`：预订系统错误。
    + `GRACEFUL_SHUTDOWN`：优雅关闭。
    + `JINGLE_FATAL_ERROR`：jingle中的错误（原始错误作为附加参数）。
    + `CONFERENCE_DESTROYED`：会议已经被销毁。
    + `CHAT_ERROR`：发生聊天错误。
    + `FOCUS_DISCONNECTED`：发生focus错误。
    + `FOCUS_DISCONNECTED`：focus离开会议。
    + `CONFERENCE_MAX_USERS`：已经达到最大用户限制。
  + `connection`
    + `CONNECTION_DROPPED_ERROR`：表示连接因为某些错误被断开，这些错误通常由某些网络问题引起的。
    + `PASSWORD_REQUIRED`：连接服务器失败，应该尝试使用密码进行认证。
    + `SERVER_ERROR`：表示从服务器接收到太多5XX错误。
    + `OTHER_ERROR`：其他所有错误。
  + `track`
    + `GENERAL`：getUserMedia相关的错误。
    + `UNSUPPORTED_RESOLUTION`：getUserMedia相关的错误，表示摄像头不支持请求的视频分辨率。
    + `PERMISSION_DENIED`：getUserMedia相关的错误，表示用户拒绝了共享请求设备的权限。
    + `NOT_FOUND`：getUserMedia相关的错误，表示没有找到请求的设备。
    + `CONSTRAINT_FAILED`：getUserMedia相关的错误，表示不满足getUserMedia调用中的一些请求约束。
    + `TRACK_IS_DISPOSED`：表示轨道已经被销毁且不能再使用。
    + `TRACK_NO_STREAM_FOUND`：表示轨道没有关联的媒体流。
    + `SCREENSHARING_GENERIC_ERROR`：通常是屏幕共享错误。
    + `SCREENSHARING_USER_CANCELED`：表示用户取消了屏幕共享窗口的选择对话框。

14. `JitsiMeetJS.errorTypes`：Error实例的构造函数。对检查非常有用，例如：`error instanceof JitsiMeetJS.errorTypes.JitsiTrackError`。可用Error如下：
  + `JitsiTrackError`：JitsiTrack发生的错误。

15. `JitsiMeetJS.logLevels`：包含日志级别的对象：
  + `TRACE`
  + `DEBUG`
  + `INFO`
  + `LOG`
  + `WARN`
  + `ERROR`

### JitsiConnection

这个对象表示服务器连接。使用构造函数`JitsiMeetJS.JitsiConnection`可以创建新的`JitsiConnection`对象。`JitsiConnection`包含以下方法：

1. `JitsiConnection(appID, token, options)`：构造函数，创建连接对象。
  + `appID`：Jitsi Meet视频会议服务提供商的ID。注意：尚未实现，可以直接传`null`。
  + `token`：Jitsi Meet视频会议服务提供商生成的密钥。这个token将会从Jitsi Meet服务器部署发送到供应商，用于认证当前客户端。
  + `options`：JS对象，包含服务器连接的配置选项。其中可以修改以下属性：
    + `serviceUrl`：XMPP服务的URL。例如，Websocket：`wss://server.com/xmpp-websocket`；BOSH：`//server.com/http-bind`。
    + `bosh`：已废弃，请使用`serviceUrl`指定BOSH或Websocket的URL。
    + `hosts`：JS对象。
      + `domain`：域名。
      + `muc`：会议房间。
      + `anonymousdomain`：匿名访问的域名。
    + `enableLipSync`：可选，boolean属性，是否启用库同步功能。目前只适用于Chrome浏览器，并且默认禁用。
    + `clientNode`：XEP-0115中c部分中发布的客户端节点名称。
    + `xmppPing`：可选，JS对象，xmpp的ping选项。
      + `interval`：发送ping请求的时间间隔，默认为10000（10秒）。
      + `timeout`：等待ping响应的时间，默认为5000（5秒）。
      + `threshold`：连接被终止之前可以容忍的ping失败次数，默认为2。
    + `websocketKeepAlive`：可选，WebSocket保持活性的GET请求的时间间隔，默认为1分钟。
    + `websocketKeepAliveUrl`：可选，WebSocket保持活性的GET请求使用的URL。

2. `connect(options)`：建立服务器连接。
  + `options`：JS对象，包含`id`和`password`属性。

3. `disconnect()`：销毁服务器连接。

4. `initJitsiConference(name, options)`：创建新的`JitsiConference`对象。
  + `name`：会议名称。
  + `options`：JS对象，包含会议的配置选项。其中可以修改的属性如下：
    + `recordingType`：使用的录制类型。
    + `callStatsID`：callstats的ID。
    + `callStatsSecret`：callstats的密钥。
    + `enableTalkWhileMuted`：boolean属性，静音检测时启用/禁用通话，默认为false（禁用）。
    + `ignoreStartMuted`：忽略来自jicofo的开启静音事件。
    + `startSilent`：是否启用静音模式，把音频标记为暂停，不接收/发送音频。
    + `confID`：统计信息时使用的会议ID，如果支持租户，则包含租户和房间名的非小写变体。
    + `siteID`：可选，统计信息时使用的用户来源网站ID，如果支持租户，则包含租户的唯一性ID。如果没有提供，则根据`confID`推测这个值。
    + `statisticsId`：用作统计信息的ID，不是默认的`callStatsUsername`。
    + `statisticsDisplayName`：用于统计信息的显示名称，用于`callstats`。
    + `focusUserJid`：用于覆盖focus参与者的真实JID。
    + `enableNoAudioDetection`：是否启用无音频检测功能。
    + `enableNoisyMicDetection`：是否启用麦克风噪声检测功能。
    + `enableRemb`：是否启用REMB。
    + `enableTcc`：是否启用TCC。
    + `useRoomAsSharedDocumentName`：是否把房间名用作共享文档名称。
    + `channelLastN`：通道的`LastN`。
    + `startBitrate`：开始的码率（比特率）。
    + `stereo`：立体声。
    + `forceJVB121Ratio`：`Math.random() < forceJVB121Ratio`将会确定是否应该把2个人的会议迁移到JVB而不是P2P。P2P连接上的ICE成功之后，响应端会做出决定。
    + `hiddenDomain`：隐藏的域名。
    + `startAudioMuted`：是否开启音频静音。
    + `startVideoMuted`：是否开启视频静音。
    + `enableLayerSuspension`：是否启用层暂停，没有被任何端点选中时，是否限制视频发送码率（不使用非缩略图流）。
    + `deploymentInfo`：部署信息。
      + `shard`：是否分片。
      + `userRegion`：用户区域。
    + `p2p`：点对点的相关选项。
      + `enabled`：启用/禁用点对点连接，禁用时，通过Jitsi Videobridge路由所有媒体。
      + `stunServers`：STUN服务器列表，例如：`{ urls: 'stun:meet-jit-si-turnrelay.jitsi.net:443' }`
      + `backToP2PDelay`：第三个参与者离开房间后，会议切换回P2P的延时时间（秒）。
      + `disabledCodec`：点对点连接上不应该被协商的编解码器。
      + `preferredCodec`：点对点连接上的首选编解码器。
    + `rttMonitor`：RTT监控。
      + `enabled`：是否启用。
      + `initialDelay`：初始化延时。
      + `getStatsInterval`：获取统计的时间间隔。
      + `analyticsInterval`：分析的时间间隔。
      + `stunServers`：STUN服务器。
    + `e2eping`：进行端对端的ping。
      + `pingInterval`：ping的事件间隔。
    + `abTesting`：A/B测试的相关选项。
      + `enableSuspendVideoTest`：是否启用视频暂停测试。
    + `testing`：测试的相关选项。
      + `p2pTestMode`：点对点测试模式。
      + `octo`：OCTO。
      + `probability`：概率。

      **注意：如果设置了4和5，这个库会把事件发送到callstats。否则，将会禁用callstats的集成。**

5. `addEventListener(event, listener)`：添加事件监听器。
  + `event`：`JitsiMeetJS.events.connection`对象中的事件。
  + `listener`：事件处理器。

6. `removeEventListener(event, listener)`：删除事件监听器
  + `event`：事件。
  + `listener`：要删除的监听器。

7. `addFeature`：把新功能添加到本地参与者支持的功能列表中。
  + `feature`：功能名称。
  + `submit`：默认false。true：立即添加新功能。

8. `removeFeature`：从本地参与者支持的功能列表中删除功能。
  + `feature`：功能名称。
  + `submit`：默认false。true：立即删除功能。

### JitsiConference

这个对象表示会议。控制会议的方法如下：

1. `join(password)`：加入会议。
  + `password`：string，密码，可选参数。

2. `leave()`：离开会议，返回Promise。

3. `myUserId()`：获取本地用户ID。

4. `getLocalTracks()`：获取本地流的JitsiTrack对象数组。

5. `addEventListener(event, listener)`：添加事件监听器。
  + `event`：`JitsiMeetJS.events.conference`对象中的事件。
  + `listener`：事件处理器。

6. `removeEventListener(event, listener)`：删除事件监听器。
  + `event`：事件。
  + `listener`：要删除的事件监听器。

7. `on(event, listener)`：`addEventListener`的别名。

8. `off(event, listener)`：`removeEventListener`的别名。

9. `sendTextMessage(text)`：把指定字符串发送给会议中的其他参与者。

10. `setDisplayName(name)`：修改本地参与者的显示名称。
  + `name`：新的显示名称。

11. `sendCommand(name, values)`：把用户定义的系统命令发送给其他参与者。注意：使用这个方法时，传递的对象将会被添加到发送给其他参与者的所有系统信息中。这个对象可能会被发送多次。
  + `name`：命令的名称。
  + `values`：JS对象，对象的结构如下：
  ```javascript
  {
    value: value,   // 命令值
    attributes: {}, // 属性映射，key：属性名；value：属性值
    children: []    // 具有相同结构的JS对象数组
  }
  ```

12. `sendCommandOnce(name, values)`：只对其他参与者发送一次用户定义的系统命令。

13. `removeCommand(name)`：在发送给其他参与者的命令列表中删除命令。
  + `name`：命令的名称。

14. `addCommandListener(command, handler)`：添加命令监听器。
  + `command`：string，命令的名称。
  + `handler(values)`：其他参与者接收到命令之后调用的命令监听器。

15. `removeCommandListener(command)`：删除指定命令的监听器。
  + `command`：命令的名称。

16. `addTrack(track)`：把`JitsiLocalTrack`对象添加到会议中。添加第二个`videoType`相同的视频流时，会抛出异常。`camera`和`desktop`被认为是两个单独的视频源。因此，第一次在会议中添加视频源（`camera`或`desktop`）时，需要调用`addTack`；在这之后，只需要使用`replaceTrack`，把现有轨道替换为具有相同视频类型的其他轨道，或者从会议中删除轨道。返回Promise。
  + `track`：`JitsiLocalTrack`对象。

17. `removeTrack(track)`：从会议中删除`JitsiLocalTrack`对象。返回Promise。这个方法不会在远端触发`TRACK_REMOVED`事件。把另一个相同类型的轨道添加回会议时，为了减少信令信息的发送，将会重新使用相同的SSRC。
  + `track`：`JitsiLocalTrack`对象。

18. `isDTMFSupported()`：是否至少存在一个用户支持DTMF。

19. `getRole()`：获取本地用户角色（`moderator`或`none`）。

20. `isModerator()`：本地用户是否拥有`moderator`（主持人）角色。

21. `lock(password)`：设置会议密码，返回Promise。注意，只有主持人可以使用这个方法。
  + `password`：会议密码。

22. `unlock()`：取消会议密码，返回Promise。注意，只有主持人可以使用这个方法。

23. `kickParticipant(id, reason)`：把参与者踢出会议。
  + `id`：参与者ID。
  + `reason`：可选，剔除参与者的原因，默认为：`你已经被剔除`。

24. `setStartMutedPolicy(policy)`：使所有新参与者以音频/视频静音模式加入会议。注意，只有主持人可以使用这个方法。
  + `policy`：JS对象，包含以下属性：
    + `audio`：音频流是否应该静音。
    + `video`：视频流是否应该静音。

25. `getStartMutedPolicy()`：获取当前静音策略的JS对象。
  + `policy`：JS对象，包含以下属性：
    + `audio`：音频流是否应该静音。
    + `video`：视频流是否应该静音。

26. `isStartAudioMuted()`：是否以音频静音模式加入会议。

27. `isStartVideoMuted()`：是否以视频静音模式加入会议。

28. `sendFeedback(overallFeedback, detailedFeedback)`：通过CallStats（如果启用）发送给定反馈。
  + `overallFeedback`：integer，1~5，表示用户反馈。
  + `detailedFeedback`：用户的详细反馈（尚未使用）。

29. `setSubject(subject)`：修改会议主题。注意，只有主持人可以使用这个方法。
  + `subject`：新的会议主题。

30. `sendEndpointMessage(to, payload)`：通过数据通道发送信息。操作失败时，会抛出NetworkError或InvalidStateError或Error。
  + `to`：接收信息的端点ID，''表示把信息发送给所有参与者。
  + `payload`：JSON对象，信息负载。

31. `sendEndpointStatsMessage(payload)`：在桥接器通道上发送`EndpointStats`的Colibri信息。这个方法应该用于替换`broadcastEndpointMessage`，把本地统计信息中继到所有远程端点。操作失败时，会抛出NetworkError或InvalidStateError或Error。
  + `payload`：JSON对象，信息负载。

32. `broadcastEndpointMessage(payload)`：通过数据通道发送广播信息。操作失败时，会抛出NetworkError或InvalidStateError或Error。
  + `payload`：JSON对象，信息负载。

33. `replaceTrack(oldTrack, newTrack)`：把当前用作发送方源的轨道替换为新的`MediaStreamTrack`。新轨道必须具有相同媒体类型（`audio`、`video`等），并且切换轨道不应该需要协商。操作失败时，会抛出NetworkError或InvalidStateError或Error。

34. `setReceiverConstraints`：设置桥接器要求的视频约束。这个信息应该用于替换`setLastN`、`setReceiverVideoConstraint`和`selectParticipants`方法。这些约束只适用于桥接器连接。信令信息格式的更多相关信息以及Jitsi Videobridge如何分配带宽，可以查找[带宽分配算法](https://github.com/jitsi/jitsi-videobridge/blob/master/doc/allocation.md#new-message-format)。
  + `videoConstraints`：视频约束对象，格式如下：
  ```javascript
  {
     'lastN': 20,                                // 桥接器请求的视频数量
     'selectedSources': ['A', 'B', 'C'],         // 优先级最高的视频轨道的源名称
     'onStageSources': ['A'],                    // 优先级达到更高分辨率的视频轨道的源名称
     'defaultConstraints': { 'maxHeight': 180 }, // 所有端点要求的默认分辨率
     'constraints': {                            // 源特定的分辨率
         'A': { 'maxHeight': 720 }
     }
  }
  ```

35. `setSenderVideoConstraint(resolution)`：设置发送到JVB或对等点的期望分辨率（180、360、720）。

36. `isHidden`：本地用户是否以隐藏用户模式加入会议。这是用于集成的专门角色。

37. `setLocalParticipantProperty(propertyKey, propertyValue)`：为本地参与者设置自定义属性（"fullName": "Full Name", favoriteColor: "red", "userId": 234）。还可以用于修改已经设置的自定义属性。
  + `propertyKey`：自定义属性名。
  + `propertyValue`：自定义属性值。

38. `getParticipants()`：获取会议中的所有参与者数组。

39. `revokeOwner(participantId)`：撤回参与者的所有者权限。调用这个函数的参与者应该拥有与目标参与者相同或比目标参与者更多的权限。这个权限检查是在XMPP服务器级别完成的。

### JitsiTrack

这个对象表示一个视频或音频轨道。`JitsiTrack`可以是远程轨道（来自通话中的其他参与者）或本地轨道（来自本地参与者的设备）。控制轨道的方法如下：

1. `getType()`：获取轨道类型（`video`：视频轨道；`audio`：音频轨道）。

2. `mute()`：对轨道进行静音，返回Promise。注意：这个方法是为本地轨道实现的。

3. `unmute()`：对轨道取消静音，返回Promise。注意：这个方法是为本地轨道实现的。

4. `isMuted()`：轨道是否静音。

5. `attach(container)`：把轨道添加到指定容器。

6. `detach(container)`：从指定容器中删除轨道。

7. `dispose()`：销毁轨道。如果轨道添加在会议中，那么轨道将会被删除，返回Promise。注意：这个方法是为本地轨道实现的。

8. `getId()`：获取轨道的唯一性ID。

9. `getParticipantId()`：获取轨道所有者的ID。注意：这个方法是为远程轨道实现的。

10. `getSourceName()`：获取轨道的源名称。

11. `setAudioOutput(audioOutputDeviceId)`：为轨道的DOM元素设置新的音频输出设备。忽略视频轨道。

12. `getDeviceId()`：获取轨道关联的设备ID。注意：这个方法是为本地轨道实现的。

13. `isEnded()`：轨道是否结束。

14. `setEffect(effect)`：设置`Effect`，把`JitsiTrack`上现有的`MediaStream`替换为具有期望效果的新`MediaStream`。把`undefined`传递给这个函数，用于删除`Effect`，并在`JitsiTrack`上恢复原来的`MediaStream`。注意：这个方法是为本地轨道实现的。必须为`Effect`实例定义以下方法：
  + `startEffect()`：开启`Effect`，返回一个新的`MediaStream`，用于替换现有`MediaStream`。
  + `stopEffect()`：停止`Effect`。
  + `isEnabled()`：本地轨道是否支持`Effect`。

### JitsiTrackError

这个对象表示`JitsiTrack`发生的错误。`JitsiTrackError`继承于JavaScript的基础`Error`对象，因此，可以使用`name`、`message`和`stack`属性。GUM相关的错误，暴露了额外的`gum`属性，这个对象包含以下属性：
  + `error`：原来的GUM错误。
  + `constraints`：用于通话的GUM约束对象。
  + `devices`：GUM通话中请求的设备数组（可选值：`audio`、`video`、`screen`、`desktop`、`audiooutput`）。
