# 功能标记

Mobile SDK支持许多功能标记，可以用于自定义某些UI和行为。

目前实现的标记如下：
+ `add-people.enabled`：是否启用添加人员功能，默认启用（true）。
+ `android.audio-focus.disabled`：Android上是否禁用音频焦点，用于不使用Jitsi音频的APP，默认禁用（true）。
+ `audio-mute.enabled`：是否显示音频静音按钮，默认启用（true）。
+ `calendar.enabled`：是否启用日历集成，Android上默认启用（true），iOS上默认自动检测。
+ `call-integration.enabled`：是否启用呼叫集成（iOS上的CallKit，Android上的ConnectionService），默认启用（true）。
+ `car-mode.enabled`：是否启用导航模式，默认启用（true）。
+ `close-captions.enabled`：是否启用关闭字幕功能，默认启用（true）。
+ `conference-timer.enabled`：是否启用会议计时器，默认启用（true）。
+ `chat.enabled`：是否启用聊天功能，默认启用（true）。
+ `filmstrip.enabled`：是否启用幻灯片功能，默认启用（true）。
+ `invite.enabled`：是否启用邀请功能，默认启用（true）。
+ `ios.recording.enabled`：iOS中是否启用录制功能，默认禁用（false）。
+ `ios.screensharing.enabled`：iOS中是否启用屏幕共享，默认禁用（false）。
+ `android.screensharing.enabled`：Android中是否启用屏幕共享，默认启用（true）。
+ `speakerstats.enabled`：是否启用发言人统计，默认启用（true）。
+ `kick-out.enabled`：是否启用踢出功能，默认启用（true）。
+ `live-streaming.enabled`：是否启用直播功能，默认自动检测。
+ `meeting-name.enabled`：是否显示会议名称，默认启用（true）。
+ `meeting-password.enabled`：是否启用会议密码按钮，注意：这个标记只影响按钮，如果会议设置了密码，仍然会显示密码对话框，默认启用（true）。
+ `notifications.enabled`：是否启用通知，默认启用（true）。
+ `overflow-menu.enabled`：是否显示音频溢出菜单按钮，默认启用（true）。
+ `pip.enabled`：是否启用画中画，默认自动检测。
+ `pip-while-screen-sharing.enabled`：屏幕共享时是否显示画中画按钮，默认禁用（false）。
+ `prejoinpage.enabled`：是否启用预加入页面，默认启用（true）。
+ `raise-hand.enabled`：是否启用举手功能，默认启用。
+ `recording.enabled`：是否启用录制功能，默认自动检测。
+ `resolution`：本地和（最大的）远程视频分辨率，覆盖服务器配置，默认未设置。
+ `server-url-change.enabled`：是否启用服务器URL修改，默认启用（true）。
+ `settings.enabled`：是否启用设置功能，默认启用（true）。
+ `tile-view.enabled`：是否启用平铺视图功能，默认启用。
+ `toolbox.alwaysVisible`：工具箱是否总是可见，默认禁用（false）。
+ `toolbox.enabled`：是否启用工具箱，默认启用。
+ `video-mute.enabled`：是否显示视频静音按钮，默认启用（true）。
+ `video-share.enabled`：是否启用视频共享按钮，默认启用（true）。
+ `welcomepage.enabled`：是否启用欢迎页面，默认禁用（false）。

[常量](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/blob/master/react/features/base/flags/constants.ts)中定义了所有标记。
