# Android SDK

Jitsi Meet Android SDK提供了与Jitsi Meet应用程序相同的用户体验，可以用自定义方式把Jitsi Meet嵌入到应用程序中。

> 提示信息：
> 
> 需要Android 6.0（API级别为23）或更高版本。

## 使用SDK的示例应用程序

如果想看一下把Jitsi Meet SDK集成到原生应用程序多么简单，可以看看[Jitsi Meet SDK示例](https://github.com/jitsi/jitsi-meet-sdk-samples)。

## 构建或使用预构建SDK

Jitsi在其Maven仓库中提供了预构建SDK构件/二进制文件。不需要对SDK及其依赖做任何修改时，建议使用预构建SDK。这样避免了构建和安装SDK构件/二进制文件的复杂性。

### 使用预构建SDK

把`https://github.com/jitsi/jitsi-maven-repository/raw/master/releases` Maven仓库和`org.jitsi.react:jitsi-meet-sdk`依赖添加到项目的`build.gradle`文件中。

仓库通常要加入到项目根目录的`build.gradle`文件中：

```gradle
allprojects {
    repositories {
        maven {
            url "https://github.com/jitsi/jitsi-maven-repository/raw/master/releases"
        }
        google()
        mavenCentral()
        maven { url 'https://www.jitpack.io' }
    }
}
```

在最近的Android Studio版本中，`build.gradle`可能找不到`allprojects{}`。这种情况下，仓库要加入到项目根目录的`settings.gradle`文件中。

```gradle
dependencyResolutionManagement {
    repositoriesMode.set(RepositoriesMode.FAIL_ON_PROJECT_REPOS)
    repositories {
        google()
        mavenCentral()
        maven {
            url "https://github.com/jitsi/jitsi-maven-repository/raw/master/releases"
        }
        maven {
            url "https://maven.google.com"
        }
    }
}
```

依赖定义归属于单个模块的`build.gradle`文件：

```gradle
dependencies {
    // 其他依赖
    implementation ('org.jitsi.react:jitsi-meet-sdk:+') { transitive = true }
}
```

> 警告
> 
> 请查看[Mobile SDK更新日志](https://github.com/jitsi/jitsi-meet-release-notes/blob/master/CHANGELOG-MOBILE-SDKS.md)，固定依赖。

### 构建并使用SDK

首先请确保正确地设置了开发环境。

> 依赖相关的注意事项
> 
> 除了SDK，Jitsi还把SDK依赖的（无法公开获取的）一些二进制Maven构件发布在Jitsi的Maven仓库中。计划使用通过源代码构建的SDK时，可能会使用比创建二进制SDK构件时使用的源代码版本更新的（至少是不同的）源代码版本。因此，项目需要的依赖也可能与发布在Jitsi的Maven仓库中的依赖有所不同。这样无法获取依赖，可能会导致构建问题。

如果要使用通过源代码构建的SDK，可以从包含这些依赖的本地Maven仓库中获益。下文描述了如何创建包含SDK和这些依赖的仓库。为了便于说明，把本地Maven仓库的位置定义为`/tmp/repo`。

在源代码中，通过Jitsi Meet项目的`package.json`和`package-lock.json`来锁定/固定Android SDK的依赖。要获取这些数据，需要在jitsi-meet项目目录中执行npm：

```bash
npm install
```
    
这样可以以二进制格式或源代码格式，把依赖拉取到`/node_modules/`中的某个位置。

Jitsi Meet Android SDK依赖的第三方React Native模块，通过npm以源代码或二进制形式进行下载。这些模块需要组装为Maven构件，然后发布到本地Maven仓库。jitsi-meet提供了一个脚本来简化这一点。在jitsi-meet项目仓库的根目录运行：

```bash
./android/scripts/release-sdk.sh /tmp/repo
```

这样将会构建SDK，并把SDK及其所有依赖发布到这个示例中指定的Maven仓库（`/tmp/repo`）。

现在可以使用这个构件了。在项目中，把上面使用的Maven仓库（`/tmp/repo`）添加到顶层的`build.gradle`文件中：

```gradle
allprojects {
    repositories {
        maven { url "file:/tmp/repo" }
        google()
        mavenCentral()
        maven { url 'https://www.jitpack.io' }
    }
}
```

发布所有子项目时，可以使用本地仓库来替换Jitsi仓库（`maven { url "https://github.com/jitsi/jitsi-maven-repository/raw/master/releases" }`）。如果不这么做的话，必须添加两个仓库。确保本地仓库位列第一。

然后，把`org.jitsi.react:jitsi-meet-sdk`依赖定义在模块的`build.gradle`文件中：

```gradle
implementation ('org.jitsi.react:jitsi-meet-sdk:+') { transitive = true }
```

> 注意：不需要显式添加其他依赖，因为其他依赖会作为`jitsi-meet-sdk`的级联依赖被拉取下来。

## 使用API

Jitsi Meet SDK是一个Android库，包含所有Jitsi Meet功能体验并使Jitsi Meet可以被第三方APP重用。

首先，把Java 1.8的兼容性支持添加到项目中，在`build.gradle`文件中添加以下行：

```
compileOptions {
    sourceCompatibility JavaVersion.VERSION_1_8
    targetCompatibility JavaVersion.VERSION_1_8
}
```

要开始，只需要启动指向目标房间的`JitsiMeetActivity`：

```java
// 在APP前面的某个地方
JitsiMeetConferenceOptions defaultOptions = new JitsiMeetConferenceOptions.Builder()
    .setServerURL(serverURL)
    // 使用JaaS时，设置获取的JWT
    // .setToken("MyJWT")
    // 设置别的功能标记
    // .setFeatureFlag("toolbox.enabled", false)
    // .setFeatureFlag("filmstrip.enabled", false)
    .setFeatureFlag("welcomepage.enabled", false)
    .build();
JitsiMeet.setDefaultConferenceOptions(defaultOptions);

// 为加入的会议构建选项对象。加入会议时，SDK会合并前面设置的默认会议选项。
JitsiMeetConferenceOptions options = new JitsiMeetConferenceOptions.Builder()
    .setRoom(roomName)
    // 设置音频和视频
    // .setAudioMuted(true)
    // .setVideoMuted(true)
    .build();
// 使用给定的选项启动新的JitsiMeetActivity。launch()方法负责创建所需的Intent并传入选项。
JitsiMeetActivity.launch(this, options);
```

另外，可以使用扩展`android.view.View`的`org.jitsi.meet.sdk.JitsiMeetView`类。

注意：只有在因为某些原因无法使用`JitsiMeetActivity`时，才能使用`JitsiMeetView`。扩展`JitsiMeetView`需要使用大量样板代码，手动把View连接到Activity。强烈推荐使用Activity而不是View。

示例：

```java
package org.jitsi.example;

import android.os.Bundle;
import android.support.v4.app.FragmentActivity;

import org.jitsi.meet.sdk.JitsiMeetView;
import org.jitsi.meet.sdk.ReactActivityLifecycleCallbacks;

// 示例
public class MainActivity extends FragmentActivity implements JitsiMeetActivityInterface {

    private JitsiMeetView view;

    @Override
    protected void onActivityResult(int requestCode, int resultCode, Intent data) {
        JitsiMeetActivityDelegate.onActivityResult(this, requestCode, resultCode, data);
    }

    @Override
    public void onBackPressed() {
        JitsiMeetActivityDelegate.onBackPressed();
    }

    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);

        JitsiMeetConferenceOptions options = new JitsiMeetConferenceOptions.Builder()
            .setRoom("https://meet.jit.si/test123")
            .build();

        view = new JitsiMeetView(this);
        view.join(options);
        setContentView(view);
    }

    @Override
    protected void onDestroy() {
        super.onDestroy();

        view.dispose();
        view = null;
        JitsiMeetActivityDelegate.onHostDestroy(this);
    }

    @Override
    public void onNewIntent(Intent intent) {
        JitsiMeetActivityDelegate.onNewIntent(intent);
    }

    @Override
    public void onRequestPermissionsResult(
            final int requestCode,
            final String[] permissions,
            final int[] grantResults) {
        JitsiMeetActivityDelegate.onRequestPermissionsResult(requestCode, permissions, grantResults);
    }

    @Override
    protected void onResume() {
        super.onResume();

        JitsiMeetActivityDelegate.onHostResume(this);
    }

    @Override
    protected void onStop() {
        super.onStop();

        JitsiMeetActivityDelegate.onHostPause(this);
    }
}
```

### JitsiMeetActivity

这个类以Android `FragmentActivity`的形式封装了一个高层API，用于显示一个`JitsiMeetView`。在启动时，可以在Intent上传递一个作为`ACTION_VIEW`的URL，这样就可以加入会议，并且，在会议结束或失败时，会自动终止（Activity上会调用finish()）。

### JitsiMeetView

`JitsiMeetView`是Jitsi Meet SDK的核心类，其设计目的是显示Jitsi Meet会议（或欢迎页面）。

#### join(options)

加入由给定的`JitsiMeetConferenceOptions`指定的会议。

#### dispose()

释放与这个View相关的所有资源。持有这个View的Activity被销毁时必须调用这个方法，通常在`onDestroy()`方法中调用。

### JitsiMeetConferenceOptions

这个对象封装了加入会议时可以调整的所有选项。

示例：

```java
JitsiMeetConferenceOptions options = new JitsiMeetConferenceOptions.Builder()
    .setServerURL(new URL("https://meet.jit.si"))
    .setRoom("test123")
    .setAudioMuted(false)
    .setVideoMuted(false)
    .setAudioOnly(false)
    .setWelcomePageEnabled(false)
    .setConfigOverride("requireDisplayName", true)
    .build();
```

所有可用选项，请查看`JitsiMeetConferenceOptions`的实现。

### JitsiMeetActivityDelegate

这个类用于处理`JitsiMeetView`与其外围`Activity`之间的交互。通常，用户不应该使用这个类，因为他们会使用已经完全集成的`JitsiMeetActivity`。

这个类的所有方法都是static方法。

#### onActivityResult(...)

用于处理SDK启动的备用Activity的结果。应该在Activity的同名方法中调用这个方法。

#### onBackPressed()

应该在Activity的`onBackPressed`方法中调用这个方法。如果这个方法返回`true`，表示操作已被处理并且不需要进行额外处理；否则APP应该调用父类的`onBackPressed`方法。

#### onHostDestroy(...)

应该在Activity的`onDestroy`方法中调用这个方法。

#### onHostResume(...)

应该在Activity的`onResume`或`onStop`方法中调用这个方法。

#### onHostStop(...)

应该在Activity的`onStop`方法中调用这个方法。

#### onNewIntent(...)

用于集成深度链接功能。如果以`singleTask`模式启动APP的Activity，应该在Activity的`onNewIntent`方法中调用这个方法。

#### onRequestPermissionsResult(...)

处理SDK内部的权限请求。应该在Activity的同名方法中调用这个方法。

#### onUserLeaveHint()

用于自动集成画中画。应该在Activity的`onUserLeaveHint`方法中调用这个方法。

这个方法是static方法。

### 监听广播事件

用户可以监听SDK广播的一些事件。

```java
IntentFilter intentFilter = new IntentFilter();
intentFilter.addAction(BroadcastEvent.Type.CONFERENCE_JOINED.getAction());
LocalBroadcastManager.getInstance(this).registerReceiver(broadcastReceiver, intentFilter);
```

请查看`JitsiMeetActivity`，这个类注册了所有事件，可以用作示例。

#### 支持的事件

##### CONFERENCE_JOINED

加入会议时进行广播。`data`包含以下信息：
+ `url`：会议URL

##### CONFERENCE_TERMINATED

会议结束（用户选择或发生故障）时进行广播。`data`包含以下信息：
+ `url`：会议URL
+ `error`：如果会议优雅结束，则不存在`error`；否则，`error`包含错误信息。

##### CONFERENCE_WILL_JOIN

加入会议前进行广播。`data`包含以下信息：
+ `url`：会议URL

##### AUDIO_MUTED_CHANGED

本地参与者的音频被静音或取消静音时进行广播。`data`包含以下信息：
+ `muted`：boolean，音频是否被静音

##### PARTICIPANT_JOINED

参与者已加入会议时进行广播。`data`包含以下信息：
+ `email`：参与者的电子邮箱。如果远程参与者没有设置，则可能无法设置。
+ `name`：参与者的名称。
+ `role`：参与者的角色。
+ `participantId`：参与者的ID。

##### PARTICIPANT_LEFT

参与者已离开会议时进行广播。`data`包含以下信息：
+ `participantId`：离开的参与者的ID。

##### ENDPOINT_TEXT_MESSAGE_RECEIVED

接收到端点文本信息时进行广播。`data`包含以下信息：
+ `senderId`：发送方的参与者ID
+ `message`：信息内容

##### SCREEN_SHARE_TOGGLED

参与者开启或停止屏幕共享时进行广播。`data`包含以下信息：
+ `participantId`：开启或停止屏幕共享的参与者的ID
+ `sharing`：参与者是否共享屏幕

##### PARTICIPANTS_INFO_RETRIEVED

调用`RETRIEVE_PARTICIPANTS_INFO`操作获取参与者信息时进行广播。`data`包含以下信息：
+ `participantsInfo`：参与者信息列表
+ `requestId`：发送到`RETRIEVE_PARTICIPANTS_INFO`操作中请求ID

##### CHAT_MESSAGE_RECEIVED

接收到聊天文本信息时进行广播。`data`包含以下信息：
+ `senderId`：发送信息的参与者的ID
+ `message`：发送的信息内容
+ `isPrivate`：私有信息还是群聊信息
+ `timestamp`：发送信息的时间戳，可选

##### CHAT_TOGGLED

打开或关闭聊天对话框时进行广播。`data`包含以下信息：
+ `isOpen`：聊天对话框是否打开

##### VIDEO_MUTED_CHANGED

本地参与者的视频被静音或取消静音时进行广播。`data`包含以下信息：
+ `muted`：视频是否静音：0：取消静音；4：经营

##### READY_TO_CLOSE

SDK准备关闭/解散时进行广播。

### 广播操作

SDK可以监听来自用户的广播操作，并做出相应的反应。

```java
Intent muteBroadcastIntent = new Intent(BroadcastAction.Type.SET_AUDIO_MUTED.getAction());
muteBroadcastIntent.putExtra("muted", muted);
LocalBroadcastManager.getInstance(getApplicationContext()).sendBroadcast(muteBroadcastIntent);
```

Intent可以手动构建（如上所述）或通过`BroadcastIntentHelper`中的方法进行构建。

发送操作的更多相关示例，请查看`JitsiMeetOngoingConferenceService`。

#### 支持的操作

##### SET_AUDIO_MUTED

根据`muted`参数，设置本地参与者的音频静音状态。需要在Intent的`muted`上提供一个boolean值。

##### SET_VIDEO_MUTED

根据`muted`参数，设置本地参与者的视频静音状态。需要在Intent的`muted`上提供一个boolean值。

##### HANG_UP

本地参与者离开当前会议。不需要提供任何值。

##### SEND_ENDPOINT_TEXT_MESSAGE

通过数据通道把信息发送给特定参与者或所有参与者。需要在Intent的`to`上提供接收信息的参与者的ID，在`message`上提供实际的信息内容。如果没有提供`to`或`to`的值为空，信息将会被发送给会议中的所有参与者。

要获取参与者ID，需要监听`PARTICIPANT_JOINED`事件，其中的`data`包含了参与者ID，可以把参与者ID存储在某些地方。

##### TOGGLE_SCREEN_SHARE

根据`enabled`参数，设置本地参与者的屏幕共享状态。需要在Intent的`enabled`上提供一个boolean值。

##### RETRIEVE_PARTICIPANTS_INFO

获取参与者的信息列表，SDK会触发`PARTICIPANTS_INFO_RETRIEVED`事件。需要在Intent的`requestId`上提供一个string值，这个参数会出现在`PARTICIPANTS_INFO_RETRIEVED`事件中。

##### OPEN_CHAT

打开聊天对话框。如果在Intent的`to`上提供了有效的参与者ID，将会为这个特定参与者打开私聊对话框。

##### CLOSE_CHAT

关闭聊天对话框。不需要提供任何值。

##### SEND_CHAT_MESSAGE

发送聊天信息。如果在Intent的`to`上提供了有效的参与者ID，则发送私聊信息，否则发送群聊信息。需要在Intent的`message`上提供一个string值。

## 混淆器规则

在项目中使用SDK时，为了避免剥离必要的代码，必须添加一些混淆（ProGuard）规则。请把以下内容添加到项目的规则文件中：[https://github.com/jitsi/jitsi-meet/blob/master/android/app/proguard-rules.pro](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/blob/master/android/app/proguard-rules.pro)

## 画中画

在画中画样式场景中显示时，如果矩形太小无法容纳其完整UI的话，`JitsiMeetView`会自动调整其UI。

## 集成Dropbox

要设置Dropbox集成，请按照以下步骤：

1. 把以下内容添加到APP的`AndroidManifest.xml`中，并把`<APP_KEY>`修改为Dropbox APP的Key：

```
<activity
    android:configChanges="keyboard|orientation"
    android:launchMode="singleTask"
    android:name="com.dropbox.core.android.AuthActivity">
  <intent-filter>
    <action android:name="android.intent.action.VIEW" />
    <category android:name="android.intent.category.BROWSABLE" />
    <category android:name="android.intent.category.DEFAULT" />
    <data android:scheme="db-<APP_KEY>" />
  </intent-filter>
</activity>
```

2. 把以下内容添加到APP的`strings.xml`中，并把`<APP_KEY>`修改为Dropbox APP的Key：

```
<string name="dropbox_app_key"><APP_KEY></string>
```
