# 安装

## 安装说明

+ Jibri在Ubuntu 18.04（Bionic）上构建，并且已经使用预构建kernel和其他kernel模块（`linux-image-extra-virtual`包）进行了测试。其他发行版或kernel配置可能可以工作，但未经过测试。

## 先决条件

### ALSA和回路设备

+ 首先，需要确保ALSA回路模块可以使用。使用`linux-image-extra-virtual`包，可以在Ubuntu 16.04上安装其他模块（包括ALSA回路）。
+ 使用root用户执行以下任务：
  + 设置启动时加载的模块：`echo "snd_aloop" >> /etc/modules`
  + 把模块加载到正在运行的kernel：`modprobe snd_aloop`
  + 检查模块是否已经加载：`lsmod | grep snd_aloop`
+ 如果输出显示snd-aloop模块已加载，则完成ALSA回路配置步骤。

### 支持包含X11捕获器的Ffmpeg

+ Jibri需要一个相对现代的ffmpeg，其中编译了x11捕获器。Ubuntu 16.04中，通过安装ffmpeg包，默认包含x11捕获器。
+ 如果要为Ubuntu 14.04（可靠的）构建Jibri，mc3man仓库中提供了ffmpeg包。Ubuntu 14.04中，可以这样使用：

```bash
sudo add-apt-repository ppa:mc3man/trusty-media
sudo apt-get update
sudo apt-get install ffmpeg
```

### Google Chrome稳定版本和Chromedriver

应该使用最新的Google Chrome稳定版构建。可以通过apt直接进行安装，手动安装命令如下：

```bash
curl https://dl-ssl.google.com/linux/linux_signing_key.pub | sudo sh -c 'gpg --dearmor > /usr/share/keyrings/google-chrome-keyring.gpg'
echo "deb [arch=amd64 signed-by=/usr/share/keyrings/google-chrome-keyring.gpg] http://dl.google.com/linux/chrome/deb/ stable main" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/google-chrome.list
apt-get -y update
apt-get -y install google-chrome-stable
```

添加Chrome管理的策略文件，并把`CommandLineFlagSecurityWarningsEnabled`设置为`false`，将会隐藏Chrome警告。可以这样设置：

```bash
mkdir -p /etc/opt/chrome/policies/managed
echo '{ "CommandLineFlagSecurityWarningsEnabled": false }' >>/etc/opt/chrome/policies/managed/managed_policies.json
```

Chromedriver也是必需的，可以这样安装：

```bash
CHROME_DRIVER_VERSION=`curl -sS chromedriver.storage.googleapis.com/LATEST_RELEASE`
wget -N http://chromedriver.storage.googleapis.com/$CHROME_DRIVER_VERSION/chromedriver_linux64.zip -P ~/
unzip ~/chromedriver_linux64.zip -d ~/
rm ~/chromedriver_linux64.zip
sudo mv -f ~/chromedriver /usr/local/bin/chromedriver
sudo chown root:root /usr/local/bin/chromedriver
sudo chmod 0755 /usr/local/bin/chromedriver
```

### 其他需要的工具

需要的依赖，请查看debian的[控制文件](debian/control)。这些依赖可以使用以下命令进行安装：

`sudo apt-get install default-jre-headless ffmpeg curl alsa-utils icewm xdotool xserver-xorg-video-dummy ruby-hocon`

### Jitsi的Debian仓库

在`downloads.jitsi.org`的稳定版仓库中，可以找到Jibri的安装包。首先，需要把Jitsi仓库的密钥安装到系统上：

```bash
curl https://download.jitsi.org/jitsi-key.gpg.key | sudo sh -c 'gpg --dearmor > /usr/share/keyrings/jitsi-keyring.gpg'
```

使用仓库创建`sources.list.d`文件：

```bash
echo 'deb [signed-by=/usr/share/keyrings/jitsi-keyring.gpg] https://download.jitsi.org stable/' | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/jitsi-stable.list > /dev/null
```

更新安装包列表：

```bash
sudo apt-get update
```

安装最新的jibri：

```bash
sudo apt-get install jibri
```

### 用户和用户组

+ Jibri目前只能作为普通系统用户运行。这个示例创造性地使用了jibri用户名和jibri组名，但是可以使用任何用户。没有使用root用户进行过测试。
+ 确保jibri用户处于正确的组中，可以完全访问音频和视频设备。Ubuntu 16.04中的示例jibri用户包括：adm、audio、video、plugdev。

```bash
sudo usermod -aG adm,audio,video,plugdev jibri
```

### 日志

默认情况下，Jibri把日志记录在`/var/log/jitsi/jibri`中。如果不适用debian安装包进行安装，需要确保这个目录存在（或通过编辑[日志配置](lib/logging.properties)修改Jibri日志的位置）。
