# 配置

Jibri配置：
+ id
+ single-use-mode
+ api
+ recording
+ streaming
+ sip
+ ffmpeg
+ chrome
+ stats
+ webhook
+ jwt-info
+ call-status-checks

## 配置文件

+ 编辑适当的`jibri.conf`文件（默认安装为`/etc/jitsi/jibri/jibri.conf`）。默认值和jibri.conf的设置示例，可以查看[reference.conf](src/main/resources/reference.conf)。在`jibri.conf`中，只需要覆盖想要修改的默认值。

```
jibri {
    .....
    api {
        xmpp {
            environments = [
                {
                    name = "yourdomain.com"
                    xmpp-server-hosts = ["1.2.3.4"],
                    xmpp-domain = "yourdomain.com"
                    control-login {
                        domain = "auth.yourdomain.com"
                        username = "jibri"
                        password = "jibriauthpass"
                        port = 5222
                    }
                    control-muc {
                        domain = "internal.auth.yourdomain.com"
                        room-name = "JibriBrewery"
                        nickname = "myjibri-1-2-3-4"
                    }
                    call-login {
                        domain = "recorder.yourdomain.com"
                        username = "recorder"
                        password = "jibrirecorderpass"
                    }
                    strip-from-room-domain = "conference."
                    trust-all-xmpp-certs = true
                    usage-timeout = 0
                }
            ]
        }
    }
    .....
}
```

## 为Jibri配置Jitsi Meet环境

Jibri需要启用Jitsi Meet配置中的一些设置。这些修改包括Prosody中的虚拟主机和账号，`config.js`中的jitsi meet Web设置，以及`jicofo.conf`。

### Prosody

创建内部MUC组件条目。这是必需的，这样Jicofo才能在jitsi meet用户无法从外部访问的MUC中发现jibri客户端。在`/etc/prosody/prosody.cfg.lua`中添加以下内容：

```lua
-- 内部muc组件，为了启用jibri和jigasi客户端池
Component "internal.auth.yourdomain.com" "muc"
    modules_enabled = {
      "ping";
    }
    -- none：用于prosody 0.10；memory：用于prosody 0.11
    storage = "memory"
    muc_room_cache_size = 1000
```

创建录制器虚拟主机条目，存放jibri chrome会话的账号。这个账号用于限制只有认证过的jibri chrome会话才能在录制的会议中隐藏参与者。在`/etc/prosody/prosody.cfg.lua`中添加以下内容：

```lua
VirtualHost "recorder.yourdomain.com"
  modules_enabled = {
    "ping";
  }
  authentication = "internal_plain"
```

设置jibri将会使用的两个账号：

```bash
prosodyctl register jibri auth.yourdomain.com jibriauthpass
prosodyctl register recorder recorder.yourdomain.com jibrirecorderpass
```

第一个账号，Jibri将会用于登录控制MUC（Jibri将会发送状态并等待命令的地方）。第二个账号，Jibri将会在接入呼叫时用作selenium客户端，这样Jibri才能被Jitsi Meet的Web UI以特殊方式对待。

### Jicofo

编辑`/etc/jitsi/jicofo/jicofo.conf`，设置适当的MUC，用于查找Jibri控制器。这个MUC必须与jibri的`config.json`文件中引用的MUC相同。设置这个属性之后需要重启Jicofo。建议把`pending-timeout`设置为`90 seconds`，让Jibri被标记为失败之前有一些启动时间。

```
jicofo {
  ...
  jibri {
    brewery-jid = "JibriBrewery@internal.auth.yourdomain.com"
    pending-timeout = 90 seconds
  }
  ...
}
```

### Jitsi Meet

编辑`/etc/jitsi/meet/yourdomain-config.js`文件，添加或设置以下属性：

```javascript
fileRecordingsEnabled: true, // 启用文件录制
liveStreamingEnabled: true,  // 启用直播流
hiddenDomain: 'recorder.yourdomain.com',
```

确保在界面配置（默认为`/usr/share/jitsi-meet/interface_config.js`）中，`TOOLBAR_BUTTONS`数组包含了`recording`值（如果想显示文件录制按钮）和`livestreaming`值（如果想显示直播按钮）。

一旦`yourdomain-config.js`中启用了录制，用户界面中的录制按钮就会变成可以使用。然而，除非Jicofo发现了有效的jibri，否则点击录制按钮的时候，将会显示`Recording currently unavailable`信息。一旦jibri连接成功，就会提示用户输入流的密钥。

> 注意：确保适当更新Jibri的`config.json`，匹配以上所有配置。

### 启动Jibri

一旦配置完`config.json`，就可以启动jibri服务：

```bash
sudo systemctl restart jibri
```
