# 配置

这个文件描述了用于配置`ice4j`的一些Java属性。

## 接口和IP地址

### org.ice4j.ice.harvest.ALLOWED_INTERFACES

默认：允许所有接口

允许用于候选分配的接口列表，分号（`;`）分隔。如果没有指定，则允许所有接口，除非显式禁止，参考：`org.ice4j.ice.harvest.BLOCKED_INTERFACES`。

### org.ice4j.ice.harvest.BLOCKED_INTERFACES

默认：不禁止任何接口

禁止用于候选分配的接口列表，分号（`;`）分隔。

### org.ice4j.ice.harvest.ALLOWED_ADDRESSES

默认：允许所有地址

允许用于候选分配的IP地址列表，分号（`;`）分隔。如果没有指定，则允许所有地址，除非显式禁止，参考：`org.ice4j.ice.harvest.BLOCKED_ADDRESSES`。

### org.ice4j.ice.harvest.BLOCKED_ADDRESSES

默认：不禁止任何地址

禁止用于候选分配的IP地址列表，分号（`;`）分隔。

### org.ice4j.ipv6.DISABLED

类型：boolean

默认：false

是否禁止绑定IPv6地址。

## 采集器映射

`ice4j`使用采集器映射的概念来处理已知的IP地址映射。初始化库时，只配置一次采集器映射集合，并且每个采集器映射都包含一对IP地址（本地IP和公共IP）。

ICE代理收集候选时，使用采集器映射集合来获取`srflx`候选，而不是动态地使用诸如STUN服务器。

采集器映射保留了原始的候选端口号，因此采集器映射应该只在保留端口号时使用。

`ice4j`实现了三种类型的采集器映射：一种包含预配置地址对，一种使用AWS API来动态发现地址，一种使用STUN来动态发现地址。

### org.ice4j.ice.harvest.NAT_HARVESTER_LOCAL_ADDRESS

默认：none

配置预配置采集器映射的地址：本地地址。

### org.ice4j.ice.harvest.NAT_HARVESTER_PUBLIC_ADDRESS

默认：none

配置预配置采集器映射的地址：公共地址。

### org.ice4j.ice.harvest.DISABLE_AWS_HARVESTER

默认：false

是否禁用AWS采集器映射。默认情况下，如果检测到`ice4j`运行在AWS网络中，则启用这个采集器映射。

### org.ice4j.ice.harvest.FORCE_AWS_HARVESTER

默认：false

是否强制使用AWS采集器映射，即使没有检测到`ice4j`运行在AWS网络中。

### org.ice4j.ice.harvest.STUN_MAPPING_HARVESTER_ADDRESSES

默认：none

STUN采集器映射使用的STUN服务器地址列表，逗号（`,`）分隔。每个STUN服务器地址都是一个`IP地址:端口`对。例如：`stun1.example.com:12345,stun2.example.com:23456`

## 单端口UDP采集器

### org.ice4j.ice.harvest.AbstractUdpHarvester.SO_RCVBUF

配置单端口UDP采集器（或其他AbstractUdpListener实现）的接收缓冲区大小。如果没有设置，则使用系统默认值（linux上的`sysctl`参数：`net.core.rmem_default`）。注意：可能需要提高系统最大值（linux上的`sysctl`参数：`net.core.rmem_max`）。
