# turnutils参考手册

## 基本信息

`turnutils_*`程序提供了测试和设置TURN服务器的实用功能。

1. `turnutils_uclient`：模拟多个UDP、TCP、TLS或DTLS客户端（这个程序只用于测试）。这个程序编译后的二进制镜像在`bin/`子目录中。

2. `turnutils_peer`：简单的无状态UDP回显服务器，在中继模式中用作最终服务器（对等点）。对于输入的所有UDP数据包，`turnutils_peer`只是简单地进行回显（这个程序只用于测试）。测试客户端通过客户端对客户端的方式进行通信（`turnutils_uclient`程序使用了`-y`选项）时，不需要`turnutils_peer`。这个程序编译后的二进制镜像在`bin/`子目录中。

3. `turnutils_stunclient`：简单的STUN客户端示例。这个程序编译后的二进制镜像在`bin/`子目录中。

4. `turnutils_rfc5769check`：检查STUN/TURN协议实现的正确性。这个工具只用于编译检查过程，不会复制到安装目标中。

   在`examples/scripts`子目录中，可以找到运行程序的命令行示例。这些脚本应该在`examples/`子目录中运行，例如：

   ```bash
   $ cd examples
   $ ./scripts/secure_relay.sh
   ```

5. `turnutils_natdiscovery`：根据RFC 5780，提供NAT行为发现的工具。这个工具用于发现实际的NAT映射和过滤行为。注意：在TURN服务器端，应该配置两个不同的监听IP地址才能正常运行。

6. `turnutils_oauth`：OAuth access_token的生成（AEAD加密）、验证和解密工具。这个工具需要输入创建和验证access_token所需的所有密钥和有效期以及任何相关信息。这个工具会输出包含需要传递给客户的所有OAuth PoP参数的JSON。输出是根据RFC 7635 附录B，图8来生成的。更多详细信息，以及access_token的结构，请阅读RFC 7635，以及参考`examples/scripts/oauth.sh`中的示例。

## turnutils_uclient

### 名称

`turnutils_uclient`：只用于测试的客户端模拟应用程序。

### 摘要

```bash
$ turnutils_uclient [-tTSvsyhcxg] [options] <TURN服务器IP地址>
```

### 描述

目的在于模拟多个客户端。使用libevent中的异步IO API来处理多个客户端。客户端连接中继，协商会话，向服务器（中继）发送多个（配置数）信息，并期望得到相同数量的答复。信息长度可配置，信息是任何八位字节流，发送的信息数也可配置。

### 标记

```
-t    使用TCP进行客户端与TURN服务器之间的通信（默认：UDP）。
-b    使用SCTP进行客户端与TURN服务器之间的通信（默认：UDP）。
-T    使用TCP进行中继传输（默认：UDP）。隐含选项-t、-y、-c，并且忽略标记和选项：-s、-e、-r和-g。可以与-b一起使用。
-P    被动TCP（包含活动对等点的RFC 6062），隐含-T。
-S    加密SSL连接：TCP的SSL/TLS、UDP的DTLS、SCTP的TLS/SCTP。
-U    加密未加密连接（eNULL套件）：TCP的SSL/TLS，UDP的DTLS。
-v    冗长模式。
-s    在TURN中使用Send方法，默认使用TURN通道。
-y    使用客户端对客户端连接：通道的RTP/RTCP对对另一个通道的RTP/RTCP对。
      使用这个选项的话，当分配的中继端点相互通信时，不使用turnutils_peer应用程序。
-h    发送最后一个数据包之后无限期挂起。
-c    不创建RTCP连接。
-x    请求IPv6中继地址（RFC 6156）。
-X    显式请求IPv4中继地址。
-g    在TURN请求中设置DONT_FRAGMENT参数。
-D    即便是UDP也要强制通道填充（就像pjnath）。
-N    悲观测试（只测试一些限制情况）。
-R    悲观协议测试。
-O    DOS攻击模式。
-M    使用TURN ICE的Mobility。
-I    在TURN中继端点上不设置权限（用于测试非标准服务器的中继功能）。
-G    生成额外请求（创建权限、通道绑定）。
-B    在几个初始数据包后随机断开连接。
-Z    对偶分配（SSODA），隐含-c选项。
-J    使用OAuth，默认测试密钥kid='north'。
```

### 选项

```
-l    信息长度（默认：100字节）。
-i    证书文件（只用于加密连接，可选）。
-k    私钥文件（只用于加密连接）。
-E    验证服务器证书的CA文件，如果需要验证服务器证书的话。
-p    TURN服务器端口（默认：3478不加密，5349加密）。
-n    发送的信息数（默认：5）。
-d    本地接口设备（可选，只用于Linux）。
-L    本地IP地址（可选）。
-m    客户端数量（默认：1、2或4，取决于选项）。
-e    对等点地址。
-r    对等点端口。
-z    以毫秒为单位的每个会话数据包的时间间隔（默认：20）
-u    STUN/TURN的用户名。
-w    STUN/TURN的用户密码。
-W    TURN REST API密钥。普通文本密钥（例如：north），
      如果是动态的，则存储在数据库中turn_secret表的value列；
      如果是静态的，则在配置文件的static-auth-secret中设置。
-C    TURN REST API中时间戳/用户名分隔符（字符），默认为:。
-F    TLS/DTLS加密套件，默认为DEFAULT。
-o    ORIGIN STUN属性值。
-a    ALLOCATE中带宽请求的带宽，默认为0。
```

### 示例

请参考`examples/scripts`目录中的示例。

## turnutils_peer

### 名称

`turnutils_peer`：简单的UDP回显后端服务器。

### 概要

```bash
$ turnutils_peer [-v] [options]
```

### 描述

`turnutils_peer`只用于测试，作为`turnutils_uclient`的对等点。

### 选项

```
-p    监听的UDP端口（默认：3480）。
-d    监听的接口设备（可选）。
-L    turnutils_peer服务器的监听地址。可以使用多个IPv4和IPv6的监听地址。如果没有定义监听器地址，则监听所有IPv4和IPv6地址。
-v    冗长模式。
```

## turnutils_stunclient

### 名称

`turnutils_stunclient`：简单的STUN客户端。

### 概要

```bash
$ turnutils_stunclient [options] <STUN服务器IP地址>
```

### 描述

`turnutils_stunclient`用于发送一个新的STUN RFC 5389请求（在UDP上），并显示答复信息。

`turnutils_stunclient`程序会检查第一次请求的结果，如果`turnutils_stunclient`发现STUN服务器支持RFC 5780（绑定响应表明了这一点），那么`turnutils_stunclient`会使用不同参数来发起更多请求，以论证NAT发现功能。

这个工具不支持旧的、经典的STUN协议（RFC 3489）。

### 选项

```
-p    STUN服务器端口（默认：3478）。
-L    使用的本地地址（可选）。
-f    强制处理RFC 5780。
```

## turnutils_rfc5769check

### 名称

`turnutils_rfc5769check`：测试STUN协议实现正确性的工具。

### 概要

```bash
$ turnutils_rfc5769check
```

### 描述

`turnutils_rfc5769check`用于根据RFC 5769中预定义的测试模型，测试STUN协议实现的正确性，并把测试结果打印在屏幕上。这个工具只用于编译检查过程，不会复制到安装目标中。

### 用法

```
$ turnutils_rfc5769check
```

## turnutils_natdiscovery

### 名称

`turnutils_natdiscovery`：根据RFC 5780，NAT映射和过滤行为的发现工具。

### 概要

```bash
$ turnutils_natdiscovery [options] <STUN服务器全限定域名或IP地址>
```

### 描述

`turnutils_natdiscovery`用于发现NAT映射并过滤行为的工具，确定NAT当前是否使用端点无关、地址相关或地址和端口相关的映射，或者，确定NAT当前是否使用端点无关、地址相关或地址和端口相关的过滤。使用-m、-f、-c、-H标记来发现NAT行为。

### 标记

```
-m    NAT映射行为发现。
-f    NAT过滤行为发现。
-t    NAT映射有效期行为发现，需要一个计时器（-T）。
-c    NAT冲突行为发现。
-H    NAT回环行为发现。
-P    为行为发现添加1500字节的填充，适用于NAT映射有效期发现之外的所有类型。
```

### 选项

```
-p    STUN服务器端口（默认：3478）。
-L    使用的本地地址（可选）。
-l    使用的本地端口（与-L一起使用）。
-A    冲突发现需要的本地备用地址（可选）。
-T    映射有效期计时器（秒），用于映射有效期行为发现。
```

### 用法

```
$ turnutils_natdiscovery -m -f stun.example.com
```

## turnutils_oauth

### 名称

`turnutils_oauth`：生成/加密和验证/解密OAuth access_token的工具。

### 概要

```bash
$ turnutils_oauth [options]
```

### 描述

`turnutils_oauth`工具用于使用AEAD（相关数据的认证加密）来加密或解密OAuth access_token。这个工具有助于认证服务器创建access_token，并且出于测试目的，这个工具还有助于验证和解密access_token。这个工具需要输入用于加密或解密access_token所需的所有密钥和有效期以及任何相关信息。这个工具会输出包含需要传递给客户的所有OAuth PoP参数的JSON。输出是根据RFC 7635 附录B，图8来生成的。这个工具有助于构建认证服务器服务，但是需要注意的是，这个工具不生成会话密钥/mac_key，并且不验证会话密钥/mac_key或认证密钥的有效期。更多详细信息，以及access_token的结构，请阅读RFC 7635，以及参考`examples/scripts/oauth.sh`中的示例。

使用-e或-d标记来加密或解密access_token。

### 标记

```
-h, --help                  查看帮助文档。
-v, --verbose               冗长模式。
-e, --encrypt               加密token。
-d, --decrypt               解密验证token。
```

### 选项

```
-i, --server-name           服务器名称（最大255个字符）。
-j, --auth-key-id           认证密钥的ID（最大32个字符）。
-k, --auth-key              Base64编码的认证密钥。
-l, --auth-key-timestamp    认证密钥的时间戳（纪元以来的秒数）。
-m, --auth-key-lifetime     认证密钥的有效期（秒）。
-n, --auth-key-as-rs-alg    授权服务器（AS）到资源服务器（RS）的加密算法。
-o, --token-nonce           Base64编码的随机数，base64(12 octet) = 16 char
-p, --token-mac-key         Base64编码的MAC密钥，base64(32 octet) = 44 char
-q, --token-timestamp       64位无符号格式的时间戳（Unix Native格式），48位：UTC纪元以来的秒数 + 16位：1/64000秒。
                            例如：实际的unix时间戳左移16位。默认：实际的gmtime。
-r, --token-lifetime        以秒为单位的有效期（默认：3600秒）。
-t, --token                 验证和解密的Base64编码的加密Token。
-u, --hmac-alg              STUN客户端的HMAC算法。
```

### 用法

```bash
$ turnutils_oauth
```

## 文档

要查看手册，需要在安装之后运行命令：

```bash
$ man turnutils
```

或者在项目根目录中运行：

```bash
$ man -M man turnutils
```

## 文件

```
/etc/turnserver.conf
/usr/local/etc/turnserver.conf
/var/db/turndb
/var/lib/turn/turndb
/usr/local/var/db/turndb
```

## 目录

```
/usr/local/share/turnserver
/usr/local/share/doc/turnserver
/usr/local/share/examples/turnserver
```

## 标准

+ 新的 STUN RFC 5389
+ TURN RFC 5766
+ TURN-TCP 扩展 RFC 6062
+ TURN IPv6 扩展 RFC 6156
+ STUN/TURN 测试模型 RFC 5769
+ STUN NAT 行为发现 RFC 5780

## 参考

+ `turnserver`
+ `turnadmin`

## 资源

+ 项目：https://github.com/coturn/coturn
+ Wiki：https://github.com/coturn/coturn/wiki
+ 论坛：https://groups.google.com/forum/?fromgroups=#!forum/turn-server-project-rfc5766-turn-server
