# 设置安全域名

可以只允许已认证用户创建新的会议房间。每当需要创建新房间时，Jitsi Meet都会提示输入用户名和密码。房间创建之后，其他人可以从匿名域加入会议。以下是需要配置的内容：

## 配置Prosody

从Debian安装包安装Jitsi Meet时，应该在`/etc/prosody/conf.avail/[your-hostname].cfg.lua`中进行修改。

### 启用认证

在`VirtualHost "[your-hostname]"`块中，把匿名认证替换为hash密码认证：

```
VirtualHost "jitsi-meet.example.com"
    authentication = "internal_hashed"
```

要把`jitsi-meet.example.com`替换为自己的主机名。

### 为来宾启用匿名登录

把这部分添加到上面的`VirtualHost`之后，为来宾启用匿名登录方式：

```
VirtualHost "guest.jitsi-meet.example.com"
    authentication = "anonymous"
    c2s_require_encryption = false
```

注意：`guest.jitsi-meet.example.com`是Jitsi的内部主机名，不需要（也不应该）为它创建DNS记录，或生成SSL/TLS证书，或配置任何Web服务器。虽然`jitsi-meet.example.com`是内部主机名，也应该替换为自己的主机名。

## 配置Jitsi Meet

在`config.js`中，必需设置`anonymousdomain`选项。

从Debian安装包安装Jitsi Meet时，应该在`/etc/jitsi/meet/[your-hostname]-config.js`中进行修改。

```
var config = {
    hosts: {
        domain: 'jitsi-meet.example.com',
        anonymousdomain: 'guest.jitsi-meet.example.com',
        ...
    },
    ...
}
```

## 配置Jicofo

运行Jicofo时，需要在附加配置属性中指定主域名。Jicofo只接受来自已认证域名的会议分配请求。在`/etc/jitsi/jicofo/jicofo.conf`中，应该配置一个新的`authentication`块：

```
jicofo {
  authentication: {
    enabled: true
    type: XMPP
    login-url: jitsi-meet.example.com
  }
  ...
}
```

使用基于token的认证时，`type`必需使用`JWT`作为方案：

```
jicofo {
  authentication: {
    enabled: true
    type: JWT
    login-url: jitsi-meet.example.com
  }
  ...
}
```

## 在Prosody中创建用户（内部认证）

最后，在Prosody中运行`prosodyctl`，创建用户：

```
sudo prosodyctl register <username> jitsi-meet.example.com <password>
```

然后，重启`prosody`、`jicofo`和`jitsi-videobridge2`：

```
systemctl restart prosody
systemctl restart jicofo
systemctl restart jitsi-videobridge2
```

## 配置Jigasi（可选）

### 启用认证

如果使用了Jigasi，通过编辑`/etc/jitsi/jigasi/sip-communicator.properties`中的以下行，为Jigasi启用认证：

````
org.jitsi.jigasi.xmpp.acc.USER_ID=SOME_USER@SOME_DOMAIN
org.jitsi.jigasi.xmpp.acc.PASS=SOME_PASS
org.jitsi.jigasi.xmpp.acc.ANONYMOUS_AUTH=false
````

注意：密码为真实的明文密码，不是base64编码后的密码。

### 调试

如果遇到证书链的问题，可能需要在`sip-communicator.properties`中，取消下面这行的注释：

````
net.java.sip.communicator.service.gui.ALWAYS_TRUST_MODE_ENABLED=true
````

> 注意：
> 
> 这应该只用于测试或调试目的，或者在可控的环境中使用。如果确定这是问题所在，那也应该用另一种方式来解决这个问题（例如：为Prosody获得一个自签名证书，或者把特定证书添加到Jigasi的可信存储中）。
