# LDAP认证

> 注意：
> 
> 这是初稿，在你的系统上可能无效。这在Debian 11的安装上，使用prosody 0.11进行过测试，并对OpenLDAP目录进行过认证。

如果要针对LDAP目录而不是本地的Prosody用户数据库对用户进行认证，可以使用Cyrus SASL包。使用这个包，可以针对其他源验证用户提供的证书，例如，PAM、SQL及更多，但是这已超出了本文的范围。

## 前提条件

在学习本文之前，请确保已经按照[设置安全域名](设置安全域名.md)中所描述的内容设置了Prosody。

### 必需的包

在Debian系统上，需要安装一些必需的包：

```
sudo apt-get install sasl2-bin libsasl2-modules-ldap lua-cyrussasl
sudo prosodyctl install --server=https://modules.prosody.im/rocks/ mod_auth_cyrus
```

`sasl2-bin`和`libsasl2-modules-ldap`包是Cyrus的`saslauthd`所必需的，用于连接LDAP目录。`lua-cyrussasl`包让Prosody可以访问Cyrus SASL。

安装[mod_auth_cyrus](https://modules.prosody.im/mod_auth_cyrus)模块也是必需的，因为对Cyrus SASL的支持已经从Prosody的主线上[移除](https://prosody.im/doc/cyrus_sasl)了，并放在了社区模块库中。

## 安装并设置Cyrus SASL

以下选项定义了LDAP的基本配置。在[LDAP_SASLAUTHD](https://github.com/winlibs/cyrus-sasl/blob/master/saslauthd/LDAP_SASLAUTHD)中可以找到完整的可用选项。

默认情况下，Cyrus的`saslauthd`会在`/etc/saslauthd.conf`中搜索它的LDAP配置。因此，需要创建这个文件，并输入一些类似于定义LDAP环境的内容：

```
ldap_servers: ldaps://ldap.example.com
ldap_bind_dn: admin@example.com
ldap_bind_pw: topsecret
ldap_auth_method: bind
ldap_search_base: ou=people,dc=example,dc=com
```

> 注意：可能要查看的一个被忽略选项是`ldap_filter`，其默认值`uid=%u`应该对大多数系统都有效。如果使用Samba或Microsoft的AD实例作为LDAP服务器，可能需要把这个选项修改为`ldap_filter: (sAMAccountName=%U)`，因为默认情况下，许多配置的`uid`为NULL。使用`ldap_filter`还可以只允许特定用户访问。有关这个选项及其他选项的更多详细信息，请查看上面的`LDAP_SASLAUTHD`文档链接。
>
> 注意：用户名包含`@`符号时，Prosody可能会遇到问题。把`uid=%u`修改为`uid=%U`，可以解决这个问题，`uid=%U`被[定义](https://github.com/winlibs/cyrus-sasl/blob/d933c030ce12ec0668469d79ab8378e347a1b3ba/saslauthd/LDAP_SASLAUTHD#L126)为`%u的用户部分（%u=test@domain.tld时，%U=test）`。

### 测试LDAP认证

要测试LDAP配置是否有效，可以在debug模式下启动`saslauthd`，同时指定强制LDAP认证机制：

```
sudo saslauthd -d -a ldap
```

然后，可以在辅助终端中使用SASL认证服务器的测试程序。把`user`和`password`替换为LDAP中存储的证书。

```
sudo testsaslauthd -u user -p password
0: OK "Success."

sudo testsaslauthd -u user -p wrongpassword
0: NO "authentication failed"
```

测试之后，可以使用`ctrl-c`来停止`saslauthd`。

### 启用`saslauthd`服务

要在启动时运行`saslauthd`服务，并让它使用LDAP进行认证，需要编辑`/etc/default/saslauthd`。使用sed可以快速完成这个配置。

```
sudo sed -i -e "s/START=.*/START=yes/" -e "s/MECHANISMS=.*/MECHANISMS=\"ldap\"/" /etc/default/saslauthd
```

这会对`/etc/default/saslauthd`进行以下修改。

```
[...]
# Should saslauthd run automatically on startup? (default: no)
START=yes
[...]
# Example: MECHANISMS="pam"
MECHANISMS="ldap"
[...]
```

不需要把`MECH_OPTIONS`指向LDAP配置文件，这是这种机制的默认配置。

然后，可以使用`service`脚本来启动（`start`）、重新启动（`restart`）和停止（`stop`）`saslauthd`：

```
sudo service saslauthd restart
```

如果遇到问题，可以检查`/var/log/auth.log`中的`saslauthd`条目。

### Cyrus SASL配置文件

Cyrus SASL需要一个配置文件，以便了解如何检查用户证书。对于Prosody而言，这个文件名默认为`prosody.conf`，其位置因操作系统及发行版的不同而不同，如下表所示：

| 平台               | 位置         |
|------------------|------------|
| Debian和Ubuntu    | /etc/sasl  |
| Arch、RHEL或CentOS | /etc/sasl2 |

因此，对于Debian系统而言，需要创建`/etc/sasl/prosody.conf`文件。`/etc/sasl`目录可能并不存在。

```
sudo mkdir /etc/sasl/

cat << 'EOF' |sudo tee /etc/sasl/prosody.conf > /dev/null
pwcheck_method: saslauthd
mech_list: PLAIN
EOF
```

> 注意：文件名`prosody.conf`对应于Prosody配置中`cyrus_application_name`的值。因为没有修改默认配置，所以`cyrus_application_name`的值为`prosody`。

Prosody文档包含了更多关于[Cyrus SASL相关设置](https://prosody.im/doc/cyrus_sasl)的详细信息。

## 设置Prosody

如果LDAP认证测试成功，并且`saslauthd`服务已经启用，那么可以通过以下命令修改`/etc/prosody/conf.avail/$(hostname -f).cfg.lua`中的`authentication`设置，把Prosody的认证方式修改到Cyrus后端：

```
sed -i -E -e "/^ *VirtualHost \"$(hostname -f)\"/,/^ *VirtualHost/ {s/authentication ?=.*$/authentication = \"cyrus\"/}" /etc/prosody/conf.avail/$(hostname -f).cfg.lua
```

还可以添加`allow_unencrypted_plain_auth`选项，以便在网络上发送明文密码。但是，不建议这么做，因为这会降低设置的安全性。因此，请先在没有这一行的情况下进行尝试，只有在认证有问题时才添加这一行。

```
authentication = "cyrus"
allow_unencrypted_plain_auth = true
```

### 设置权限

现在，Prosody会尝试访问`/var/run/saslauthd/`中的`saslauthd`套接字，与认证的守护进程进行通信。这个文件夹只允许`root`用户和`sasl`组进行访问，而prosody却运行为`prosody`系统用户/组。

最简单的解决方式是，把`sasl`组添加到`prosody`用户中，并重启服务。

```
sudo adduser prosody sasl
sudo service prosody restart
```
