# 设置可扩展性

单个服务器的Jitsi安装适用于并发规模有限的会议。第一个限制因素是视频桥接器组件，视频桥接器用于处理实际的视频和音频流量。通过按需添加，可以很容易地水平扩展视频桥接器。另外，在云环境中，桥接器也可以按需增加或减少。

> 警告：
> 
> [关于扩展性的Youtube教程](https://www.youtube.com/watch?v=LyGV4uW8km8)已经过时，它描述的是旧的配置方法。当前默认的Jitsi Meet安装已经为水平扩展性进行了配置。

> 注意：
> 
> 构建可扩展的基础设施并不是Jitsi初级管理员的任务。本说明假设你已成功安装了一个单节点的版本，并可以轻松安装、配置和调试Linux软件。这并不是一个循序渐进的指南，但是会向你展示需要安装哪些包，以及需要修改哪些配置。关于在单个主机上如何安装Jitsi的详细信息，请使用[手动安装](devops-guide-manual)。强烈建议使用Ansible或Puppet等配置管理工具来管理安装和配置

## 架构（单个Jitsi-Meet，多个视频桥接器）

第一步，拆分主要的jitsi-meet实例（包括：nginx、prosody和jicofo）和视频桥接器的功能。

包含一个Jitsi-Meet实例和三个负载均衡的视频桥接器的安装简图（包括开放的网络端口）如下所示。每个方框都是一台服务器或虚拟机。

```
               +                                       +
               |                                       |
               |                                       |
               v                                       v
          80, 443 TCP                          443 TCP, 10000 UDP
       +--------------+                     +---------------------+
       |  nginx       |  5222 TCP           |                     |
       |  Jitsi Meet  |<-------------------+|  jitsi-videobridge  |
       |  prosody     |         |           |                     |
       |  jicofo      |         |           +---------------------+
       +--------------+         |
                                |           +---------------------+
                                |           |                     |
                                +----------+|  jitsi-videobridge  |
                                |           |                     |
                                |           +---------------------+
                                |
                                |           +---------------------+
                                |           |                     |
                                +----------+|  jitsi-videobridge  |
                                            |                     |
                                            +---------------------+
```

## 机器规格

Jitsi-Meet服务器通常不会有那么多会议负载（除非你有很多）同时进行。一台4核CPU，8GB内存的机器可能就够了。

视频桥接器的负载比较多，4核或8核CPU，8GB RAM的配置看来比较好。

### 安装Jitsi-Meet

假设安装运行在以下FQDN：`meet.example.com`中，并且在`/etc/ssl/meet.example.com.{crt,key}`中存在SSL证书和密钥。

在安装包之前设置以下DebConf变量（我们没有安装`jitsi-meet`包，DebConf变量会为我们处理这个问题）。

安装`debconf-utils`包：

```
$ cat << EOF | sudo debconf-set-selections
jitsi-videobridge	jitsi-videobridge/jvb-hostname	string	meet.example.com
jitsi-meet	jitsi-meet/jvb-serve	boolean	false
jitsi-meet-prosody	jitsi-videobridge/jvb-hostname	string	meet.example.com
jitsi-meet-web-config	jitsi-meet/cert-choice	select	I want to use my own certificate
jitsi-meet-web-config	jitsi-meet/cert-path-crt	string	/etc/ssl/meet.example.com.crt
jitsi-meet-web-config	jitsi-meet/cert-path-key	string	/etc/ssl/meet.example.com.key
jitsi-meet-web-config	jitsi-meet/jaas-choice	boolean	false
EOF
```

为获得电话支持，要启用与[Jitsi Meet组件](https://jaas.8x8.vc/#/components)的集成，需要把上面的`jitsi-meet/jaas-choice`选项设置为`true`。

在jitsi-meet服务器上安装以下包：
+ `nginx`
+ `prosody`
+ `jicofo`
+ `jitsi-meet-web`
+ `jitsi-meet-prosody`
+ `jitsi-meet-web-config`

### 安装视频桥接器

为简单起见，设置与上面相同的`debconf`变量，并安装：
+ `jitsi-videobridge2`

### 配置jitsi-meet

#### 防火墙

开放以下端口：
+ 对全世界开放：
  + 80 TCP
  + 443 TCP
+ 只对视频桥接器开放：
  + 5222 TCP（对Prosody）

#### NGINX

照常创建`/etc/nginx/sites-available/meet.example.com.conf`。

#### Prosody

根据[手动安装](devops-guide-manual)中的步骤进行安装。

#### Jitsi-Meet

根据特定需求调整`/usr/share/jitsi-meet/config.js`和`/usr/share/jitsi-meet/interface-config.js`。

#### Jicofo

不需要对默认安装进行任何修改。

### 配置视频桥接器

#### 防火墙

开放以下端口：
+ 对全世界开放：
  + 10000 UDP（对媒体）

#### jitsi-videobridge2

不需要对默认安装进行任何修改。

## 测试

重启所有服务之后（`prosody`、`jicofo`和所有`jitsi-videobridge2`），在`/var/log/prosody/prosody.log`和`/var/log/jitsi/jicofo.log`中，可以看到视频桥接器连接了`Prososy`，并且`Jicofo`将会选择这些视频桥接器。

新的会议开始时，Jicofo会选择一个视频桥接器，并在这个视频桥接器上安排会议。
