# 设置TURN

一对一通话应该避免通过JVB，以获得最佳性能和最佳资源使用。这就是为什么我们增加了点对点模式，点对点模式中两个参与者可以直接相互连接。不幸的是，参与者之间的直连并不总是可能。这种情况下，可以使用TURN服务器来转发流量（注意：JVB所做的并不只是转发流量，所以，这与使用JVB来转发流量并不相同）。

本文描述了在Jitsi Meet的一对一通话中如何启用TURN服务器的支持。尽管它给出了一些如何配置[prosody](https://prosody.im)和[coTURN](https://github.com/coturn/coturn)的提示，但它仍然假设存在一个配置正确的TURN服务器，以及一个配置正确的XMPP服务器。

在会议中配置TURN支持的一种方式是使用静态配置。可以简单地使用适当的值来填写`p2p.stunServers`选项，例如：

```
[
  { urls: 'turn:turn.example.com1', username: 'user', credential: 'pass' },
]
```

> 警告：
> 
> 这种技术不需要在XMPP服务器上进行任何特殊配置，但是，它会把证书暴露给了TURN服务器，其他人可以随意使用你的带宽，因此，虽然这实现起来很简单，但是不建议这么做。

这个[草案](https://tools.ietf.org/html/draft-uberti-behave-turn-rest-00)描述了一个建议的标准REST API，用于通过临时（即：有时间限制的）证书来获得TURN服务的访问权限。这些证书是Web服务在HTTP上提供的，然后由使用标准TURN协议的TURN服务器提供和检查。临时证书的使用确保可以控制对TURN服务器的访问，即使用户可以发现证书。

Jitsi Meet可以通过[XEP-0215](https://xmpp.org/extensions/xep-0215.html)从XMPP服务器获取TURN证书，这是使用[mod_external_services](https://prosody.im/doc/modules/mod_external_services)默认配置的。默认配置的`turn服务器`，对UDP协议使用默认端口3478，对TCP(TLS)协议使用默认端口5349。

## 在443端口上使用TURN服务器

默认情况下，TURN服务器监听标准的UDP 3478端口和TCP 5349端口（用于TLS连接）。有些公司的网络只允许使用443端口（https）进行TCP连接，为了覆盖这种情况，让TURN服务器在443端口上监听TLS连接是非常有用的。下面是如何在同一台机器的共享端口上运行nginx和TURN服务器的配置。为此，需要把turn域名的二级DNS记录指向同一台机器（作为参考，下面我们将使用`turn-jitsi-meet.example.com`）。

+ 需要在新的DNS记录的基础上启用多路复用技术。需要在`/etc/nginx/modules`或`/etc/nginx/modules-available`中创建一个文件。如果文件放置在`/etc/nginx/modules-available`中，那么需要在`/etc/nginx/modules-enabled`中添加符号链接。文件内容应该是：

```
stream {
    map $ssl_preread_server_name $name {
        jitsi-meet.example.com web_backend;
        turn-jitsi-meet.example.com turn_backend;
    }

    upstream web_backend {
        server 127.0.0.1:4444;
    }

    upstream turn_backend {
        server __your_public_ip__:5349;
    }

    server {
        listen 443;
        listen [::]:443;

        # since 1.11.5
        ssl_preread on;

        proxy_pass $name;

        # Increase buffer to serve video
        proxy_buffer_size 10m;
    }
}
```

确保编辑这个文件，把`jitsi-meet.example.com`替换为部署的域名，把`turn-jitsi-meet.example.com`替换为TURN服务器使用的DNS名称，把`__your_public_ip__`替换为部署的公网IP。如果拥有更多虚拟机，确保把它们添加到这里，并为它们修改端口（下一步）。

+ 然后，进入`/etc/nginx/site-available/your-conf`，把虚拟机修改为监听4444端口，而不是443端口。

```
server {
    listen 4444 ssl;
    listen [::]:4444 ssl;
    server_name jitsi-meet.example.com;
```

+ 接下来，需要确保Prosody为TURN服务器公布了正确的DNS名称和端口。应该编辑使用`5349`端口的行，使其看起来像这样（修改端口和地址）：

```
{ type = "turns", host = "turn-jitsi-meet.example.com", port = "443", transport = "tcp" }
```

+ 现在，需要确保TURN服务器（coturn）使用受信证书。下面是如何在`Let's Encrypt`中请求这些证书的配置（确保设置了正确的域名和邮箱）。

```
systemctl stop nginx
DOMAIN="turn-jitsi-meet.example.com"
apt install socat
/opt/acmesh/.acme.sh/acme.sh -f --issue -d ${DOMAIN} --standalone --server letsencrypt
/opt/acmesh/.acme.sh/acme.sh -f --install-cert \
    -d ${DOMAIN} \
    --key-file /etc/jitsi/meet/${DOMAIN}.key \
    --fullchain-file /etc/jitsi/meet/${DOMAIN}.crt \
    --reloadcmd "/usr/share/jitsi-meet/scripts/coturn-le-update.sh ${DOMAIN}"
systemctl start nginx
``` 

+ 重启prosody（`systemctl restart prosody`）之后，你就可以开始了。
