# React SDK

Jitsi Meet React SDK提供了与Jitsi Meet应用程序相同的用户体验，可以用自定义方式把Jitsi Meet嵌入到应用程序中。

> 重要信息：
> 
> 需要React 16或更高版本。

## 使用React SDK的示例应用程序

如果想看一下把Jitsi Meet React SDK集成到React应用程序多么简单，可以看看[jitsi-meet-react-sdk示例](https://github.com/jitsi/jitsi-meet-react-sdk/tree/main/example)。

## 安装

要在应用程序中访问React SDK模块，需要安装React SDK依赖：

```bash
npm install @jitsi/react-sdk
```

## 模块

React SDK暴露了两个具有相似属性的组件，用于不同的使用场景：

### JitsiMeeting

在React项目中使用自定义域名：

```jsx
<JitsiMeeting
    domain = { YOUR_DOMAIN }
    roomName = "PleaseUseAGoodRoomName"
    configOverwrite = {{
        startWithAudioMuted: true,
        disableModeratorIndicator: true,
        startScreenSharing: true,
        enableEmailInStats: false
    }}
    interfaceConfigOverwrite = {{
        DISABLE_JOIN_LEAVE_NOTIFICATIONS: true
    }}
    userInfo = {{
        displayName: 'YOUR_USERNAME'
    }}
    onApiReady = { (externalApi) => {
        // 可以把自定义事件监听器添加到Jitsi Meet External API
        // 还可以把externalApi存储在本地以执行命令
    } }
    getIFrameRef = { (iframeRef) => { iframeRef.style.height = '400px'; } }
/>
```

#### JitsiMeeting组件的特定属性

+ `domain`：可选，用于获取初始化IFrame的`external_api.js`文件。忽略这个属性，默认使用`meet.jit.si`。

### JaaSMeeting

在React项目中使用`8x8.vc`域名：

```jsx
<JaaSMeeting
    appId = { YOUR_APP_ID }
    roomName = "PleaseUseAGoodRoomName"
    jwt = { YOUR_VALID_JWT }
    configOverwrite = {{
        disableThirdPartyRequests: true,
        disableLocalVideoFlip: true,
        backgroundAlpha: 0.5
    }}
    interfaceConfigOverwrite = {{
        VIDEO_LAYOUT_FIT: 'nocrop',
        MOBILE_APP_PROMO: false,
        TILE_VIEW_MAX_COLUMNS: 4
    }}
    spinner = { SpinnerView }
    onApiReady = { (externalApi) => { ... } }
/>
```

或者，使用`stage.8x8.vc`域名：

```js
<JaaSMeeting
    appId = { YOUR_APP_ID }
    roomName = "PleaseUseAGoodRoomName"
    ...
    useStaging = { true }
/>
```

#### JaaSMeeting组件的特定属性

+ `appId`：必需，提供上下文隔离和房间名前缀。
+ `useStaging`：可选，是否使用`stage`环境。

## 公共属性

组件模块支持与Jitsi Meet IFrame相似的自定义类型。以下属性可以传递给`JitsiMeeting`或`JaaSMeeting`实例：
+ `roomName`：必需，要加入的房间名。
+ `configOverwrite`：可选，JS对象，包含[config.js](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/blob/master/config.js)文件中定义的需要覆盖的选项。
+ `interfaceConfigOverwrite`：可选，JS对象，包含[interface_config.js](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/blob/master/interface_config.js)文件中定义的需要覆盖的选项。
+ `jwt`：可选，[JWT](https://jwt.io/) Token。
+ `invitees`：可选，对象数组，包含受邀参加通话的参与者的信息。
+ `devices`：可选，通话中使用设备的信息映射。
+ `userInfo`：可选，JS对象，包含召开会议的参与者的信息（例如：email）。
+ `release`：可选，`stage.8x8.vc`或`8x8.vc`的发布版本信息。期望格式如下：`release-1234`。
+ `spinner`：可选，加载IFrame时显示的自定义微调器。
+ `onApiReady`：可选，事件和命令的外部API引用。
+ `onReadyToClose`：可选，会议准备结束时的回调。
+ `getIFrameRef`：可选，IFrame使用的父节点。
