# jitsi-sctp

jitsi-sctp项目围绕`usrsctp`库，创建了一个JNI包装器，并提供了一组Java类，进一步充实了便利的Java SCTP API。

## 项目结构

因为JNI的构建过程很复杂，所以这个项目存在多个子模块，尝试分离从开始到结束所需的各个阶段。Maven模块的布局如下所示：

```
|-- jitsi-sctp
    |-- jniwrapper
    |   |-- java
    |   |-- jnilib
    |   |-- native
    |-- sctp
    |-- usrsctp
```

+ `usrsctp`：处理`usrsctp`源代码到库的编译。`usrsctp`源代码被克隆到适当位置（这个子模块的`src/native/usrsctp`目录）之后，`compile`生命周期可以用于启动、配置，并把源代码编译为库。`package`生命周期将会创建包含Native库及其所需的`include`头文件的jar。
+ `jniwrapper`：包含3个嵌套的子模块：
  + `jniwrapper-java`：包含JNI API的Java部分，与Native代码进行交互。
  + `jniwrapper-native`：包含JNI API的C部分，桥接Java和`usrsctp` Native库。这个模块依赖`usrsctp`模块（因为需要构建库和`include`头文件）和`jniwrapper-java`模块（从Java文件生成与C的实现相匹配的头文件）。`compile`生命周期将会在`target/`中创建新的jni库。`package`生命周期将会创建包含Java代码和Native库的jar。***注意***：`package`生命周期不用于根据`target`目录创建JNI库。其目标是提前为每个平台构建JNI库，并放在`src/main/resources`目录中。`package`生命周期将会包含这个目录中的库。
  + `jnilib`：把`jniwrapper-java`和`jniwrapper-native`子模块合并为一个大的jar，其中包含Java API和运行时需要加载的Native JNI库。
+ `sctp`：包含JNI代码上层的库。通过`sctp`构建的jar是给其他代码使用的。

### 构建jar文件

+ 克隆项目。
+ 运行`mvn package`（运行`mvn install`，安装在本地）。

这样将会安装这个项目构建的所有jar。依赖`sctp`模块，以便在代码中使用`jitsi-sctp`。

### 重新构建JNI库

如果`usrsctp`版本或JNI包装器的C文件存在变化，则需要重新构建JNI库。

+ 克隆项目

+ 克隆`usrsctp`源代码

  ```
  # 检出需要的版本
  jitsi-sctp/usrsctp> git clone https://github.com/sctplab/usrsctp
  ```

+ 打包所有内容，并指定需要重新构建和重新部署的内容。在这里，重新构建`usrsctp`库和Native包装器，并把新构建的jnilib部署到libs预构建目录。

  ```
  jitsi-sctp> mvn package -DbuildSctp -DbuildNativeWrapper -DdeployNewJnilib
  ```

+ 编译和安装

  ```
  jitsi-sctp> mvn install -DbuildSctp -DbuildNativeWrapper -DdeployNewJnilib
  ```

+ 注意：因为`maven-native-plugin`中存在bug，所以现在以上命令必须单独运行。包含Bug修复（[链接之后清理编译器输出 #27](https://github.com/mojohaus/maven-native/pull/27)）的新版本发布之后，只需要运行：

  ```
  jitsi-sctp> mvn package install -DbuildSctp -DbuildNativeWrapper -DdeployNewJnilib
  ```
